Айәԓтты об., пас. 1. назвать, называть Йайәм куnувәԓ
Катшайа айәԓтсәԓԓы [айԓсәԓԓы] ‘Брат щенка
назвал Катшей’; Кал мўӈ сотайа айәԓтԓэв
[айәԓԓэв] ‘Болото мы называем (словом) сота’;
По̆хэԓ Кущта нэмән айәԓтсэԓ [айәԓсәԓ] ‘Сына
назвали Костей’; Кев хот хўԓ мўӈ хо̆щайэв nуйайа
айәԓтԓа [айәԓԓа]. Ђуйа. ‘Хариуса у нас называют
тюя. Тюя’; Щи ўш эԓты щиты щи айәԓтты
[айәԓты] питсэв ‘С тех пор так и стали называть’;
Тўм мо̆ԓты йиӈк щуӈән и мўв щуӈән ԓапәт пўш
то̆манәӈ хот уԓтаԓ айәԓԓа ‘В некотором углу,
где вода и земля, дом на семи замках, говорят,
есть’; 2. посвятить Щи вер мӑнэм айәԓтсәԓԓы
[айәԓсәԓԓы] ‘В это меня (букв.: это дело мне)
посвятил’.
