Армәԓтты суб., об., пас. 1. обмануть, перехитрить,
обвести, обокрасть, прост. надуть (поступать
нечестно по отношению к кому-л., намеренно
вводя кого-л. в заблуждение, прибегать к
жульничеству, обману с целью выгоды, наживы)
Ин мо̆ԓхатәԓ хўԓ ормемән, ԓўв мӑнэм йаӈ хўԓән
армәԓтсәԓԓы [армәԓсәԓԓы] ‘Вчера, когда рыбу
делили, он меня на десять рыб обманул’;
Апщеԓән армәԓтсайәм [армәԓсайәм] ‘Младший
брат его перехитрил меня’; 2. наказать,
проучить Ма ԓўвеԓ армәԓтԓэм [армәԓԓэм] ‘Я его
проучу, накажу’; 3. уточнить Тынԓ оԓӈа армәԓты,
щӑԓта ԓуты ‘Уточни цену вначале, затем
покупай’; 4. получаться Сэвәс катәԓты ӑнт
армәԓт [армәԓ] ‘Не получается корму (лодки)
держать, управлять лодкой’; Пўнәӈ со̆х вератты
ӑнт армәԓт [армәԓ] ‘Изготовлять меховые вещи
не получается’; Пўнәӈ о̆т йонтты ӑнт армәԓт
[армәԓ] ‘Шить меховые изделия не получается’;
Ухәԓ верантты ԓўвеԓ во̆ԓԓы ӑнт армәԓт [армәԓ]
‘Изготовлять нарту у него совсем не получается’.
