Аљты суб., об., пас. 1. указать Мӑнэм то̆хи аԓ аљи,
ма вера питԓәм ‘Меня не выдавай (букв.: не
указывай), не то меня накажут’; Ԓўв щи аљса
‘На него указали’; Мӑнэм аԓ аљи, ма нӑӈэн щӑха
аљԓэм ‘Меня не трогай,не то я тебя выдам (букв.:
укажу на тебя)’; 2. назвать (показать) Ин мунты
по̆тәртәм имен мӑнэм аљи ‘Женщину, о которой
вот только говорили, покажи мне (укажи
на нее)’; Ԓўв нэмәԓ аљсэм ‘Его имя назвал’;
3. обещать (предложить) Ма нынан анши веншпи
шупши веншпи о̆пийэ тӑйԓәм, о̆пем аљԓәм ‘У меня
для вас сестричка, с лицом как плод шиповника,
как смородина, есть, сестру обещаю (предлагаю
сосватать)’.
