Аԓэмәты суб., об., пас. мгновен. взять, схватить Њањ
пўл аԓэмәс ‘Схватил кусок хлеба’; Ԓаймәԓ
аԓэмәсԓы па унт пеԓа шушмәс ‘Взял (схватил)
топор и к лесу пошел’; Хирәԓ аԓэмәса, тўвәм
‘Мешок его/ее схватили, унесли’; Хо̆йат ӑнт
вантәԓ, мав аԓэмәԓәм ‘Никто не видит, конфету
схвачу’; Мӑшйайән аԓэмәԓԓы ‘Тайком возьмет’;
Щи хо̆йатэԓ мӑшйайән аԓэмәты щир тӑйәԓ ‘Этот
человек может взять тайком’; Ампемән хўԓэн
аԓэмәса ‘Собака моя рыбу твою схватила’; ким
аԓэмәты вынести Хир со̆хԓам сора ким аԓэмәсԓам
‘Сумки быстро вынесла’; По̆хԓамән со̆хԓам ким
аԓэмәсайәт ‘Сыновья вещи мои вынесли’;
но̆х аԓэмәты суб., об., пас., мгновен. поднять,
подобрать По̆хийэ, њањ пўл но̆х аԓэми ‘Сыночек,
подбери кусок хлеба’; Тўтхотэм щэпэм эԓты ил
рӑкәнмаԓ, ԓўв но̆х аԓэмәмаԓ ‘Кошелек из кармана
выпал,онподобрал(поднял)’;Кеԓэмно̆хаԓэмәйәм
‘Веревку мою подобрали’; Њаврэм но̆х аԓэмәса
‘Ребенка подняли (на руки)’; нык аԓэмәты взять
и унести на берег, отставить от огня, снять
с костра Хопа мӑнтсәв, ԓўв нэмәԓт нык ӑнт
аԓэмәԓ ‘К лодке пошли, он ничего не возьмет и
не унесет на берег’; Пўтэм нык ӑԓэмәԓэм ‘Котел
возьму и отставлю от огня (сниму с костра)’; Ԓўв
вантмаԓән паннэ хўԓән нык аԓэмәса, хўв анәԓ ‘На
его глазах (букв.: как он видит) чашу с налимом
взяли, отставили от огня, деревянную чашу для
рыбы’.
