Аԓәмты [аԓәпты] суб., об., пас., ш. п~м поднять Павәрт
шуп аԓ аԓмы, ԓавәрт ‘Бревно не поднимай,
тяжелое’; Ветрайӈәԓан аԓмаԓән ‘Ведра возьми
и неси (букв.: подними)’; Хинт аԓмәс, шушәԓ
‘Короб подняла, идет’; Эвилэӈки йоша аԓәпсәԓԓы
‘Девчонку на руки поднял’; Ўра верԓ, но̆х ат
аԓәмԓа ‘Капризничает, чтоб подняли на руки’;
Вотн тӑхтэм но̆х аԓәпса ‘Ветер шкуру поднял’;
вўты (ўты) аԓәпты снять с огня Пўтен йэшәс,
вўты аԓәпԓэм ‘Еда в котле готова, сниму с огня’;
но̆х аԓәпты об., пас. поднять Ӆўвэԓ њоты тӑм кев
пўт но̆х аԓәпты ‘Помоги ей поднять этот котел’;
Мӑнэм но̆х аԓ аԓмы ‘Не поднимай меня’; Ларащ
но̆х аԓәпсэԓ ‘Ящик подняли’; Њаврэм но̆х аԓәпса
‘Ребенка подняли (на руки)’.
