Вантты суб., об., пас. 1. видеть Эвен ма вошән ӑнт
вантсэм ‘Дочь твою я в городе не видела’; Ащем
йуш хўват мӑнмаԓ, ма вантсэм ‘Отец по дороге
пошел, я видел’; 2. осмотреть, рассмотреть
Щита таӈха ԓуйтэм иԓ лўттәсэм, щи лот йӑма
щикуш вантсэм, век ӑнт ныԓа ‘Там, кажется,
уронила кольцо, это место хорошо осмотрела,
не видно совсем’; Ма ԓўв йонтәм хӑншиԓаԓ
йӑмәс вантсәԓԓам ‘Узоры, которые она сшила,
я хорошо рассмотрела’; Кӑт ԓапәт сахат уна
йўвәм хо̆йатәт љеккарәтна вантԓайәт па
љетщитԓайәт ‘За две недели пожилых людей
врачи осматривают и лечат’; 3. смотреть,
посмотреть Нӑӈ пеԓайэн ӑнт вантәԓ [ӑт ватәԓ]
‘На тебя не смотрит’; Хӑтәԓ пеԓа вантԓәм
‘На солнце смотрю’; Щийэԓт пеԓа вантман
ԓойсәв ‘Стояли и смотрели на это’; Ўтԓы пеԓа
щи вантсәм, щи вантсәм ‘На берег смотрел,
смотрел’; Тӑм нэпек ма то̆рԓы щи вантԓэм
‘Эту газету я действительно смотрю’; Айԓта
хо̆ԓт пеԓа шушԓәв, турмев вантԓәв ‘Не спеша
пойдем, поглядим, какая погода’; 4. проверять,
проверить Хоԓәп вантԓәмән ‘Сети проверяем’;
5. испытывать Йурәԓ вантԓэм ‘Силу его
испытаю’.
