Ваӈкәртты суб., об., пас. 1. добираться, дотащиться,
тащиться (обычно с трудом или затратив
много времени из-за внешних препятствий
или добираться медленно, с трудом, едва
передвигая ноги от усталости или немощности)
Тупан ты хо̆ԓт ваӈкәртәс ‘С трудом сюда как-
то дотащился’; Имеӈән-икеӈән тупан-тупан
ваӈкәртԓәтән, йош вевԓы питман, кyр вевԓы
питман ‘Старик со старухой еле-еле добрели,
тащатся,руки обессилели,ноги обессилели’; Вош
луха хо̆ты мосәԓ вот кўтән ваӈкәртсәмән ‘Кое-
как в ветер добрались до Вош лух’; 2. достать
(подтащить); Ваӈкрэп оԓәӈән йэӈк пўл вана
ваӈкәртсәԓы ‘Концом багра достал до льдины,
подтащил’.
