Вањщты суб., об., пас. 1. резать (разрезать, разделять
что-л. на части, отделяя их от целого чем-л.
острым) Њањ вањщты ‘Хлеб разрезать, чтобы
высушить(длядолгого хранения)’; Шумәх хўԓԓам
вањщсәԓԓам ‘Рыбу разрезала для приготовления
шумых’; Песԓаӈ хӑрн песԓаӈ ԓэтам сӑх, њаԓмем
кӑԓыйа вањщәм ‘В поле, где осока растет, пока
ел осоку, губу порезал в кровь’; 2. разрезать Нуй
ара вањщԓәм ‘Сукно на много частей разрезаю’;
Щӑшканэм кӑтна вањщсэм ‘Материал на две
части разрезала’; 3. кроить Вай кепәԓ вањщԓәм
‘Крою шкуры лап для кисов’; Со̆х вањщәм
‘Шкура раскроена’; 4. порезать Ԓўйэм кешийән
вањщса ‘Палец мой ножом порезан’; 5. строгать
(заготавливать); раскалывать Хот омәсты йох
сохәԓ вањщԓәт ‘Строители доски строгают,
заготавливают’; Њарма вањщԓәм ‘Строгаю
полозья, заготавливаю’; Йўх вањщԓәм ‘Полено
раскалываю’.
