Ваӈкты суб. ползти, заползти, подползти, приползти,
уползти (перемещаться в определенном
направлении по поверхности чего-л.
движениями всего лежащего тела или на
коротеньких ножках (о животн., насек.), или
припадаятуловищем к поверхности и перебирая
по ней конечностями) Њаврэмийэ шаншема
ваӈкәԓ ‘Ребенок на колени мои заползает’; О̆пеԓ
хо̆ща ваӈкәԓ ‘К сестре ползет’; Пӑсан иԓпийа
ваӈкәс ‘Под стол заполз’; Хо̆мләх сора-сора сохәԓ
иԓпийа ваӈкәс ‘Жук быстренько под доску уполз’;
Щиты хо̆ты вана хӑтты питәс, ваӈкәԓ ‘Так как-
то ближе стал подвигаться, ползет’; Нипсар ими
хот йир хўват но̆хԓы ваӈкәԓ ‘Паук по стене вверх
ползет’; Ишни хоп иԓпийән ваӈкәс ‘Под окном
прополз’; ваӈкман мӑнты (хо̆йат).
