Верты суб., об., пас. 1. делать, строить, построить Йўх
эԓты хyр верәс ‘Из дерева корыто сделал’; Унта
йо̆хәтԓәӈән, ԓэпәс хӑр верԓәтән ‘В лес приходят,
делают из веток место для отдыха’; Хӑхранэ
йўх хо̆ща ус верәԓ ‘Дятел в дереве дупло делает’;
Йайәм ухәԓ верәԓ ‘Брат нарту строит’; Мўӈ йӑԓәп
хотән версайәв ‘Нам новый дом построили’;
2. готовить (пищу), приготовить Ањnем пўт
верәԓ ‘Мама пищу готовит’; 3. изготовить
(сшить), производить, создать Тус нэӈән тус
йошән ԓўв ԓо̆вәԓ мо̆рта, ԓўв њо̆хеԓ мо̆рта верәм
сӑх во̆ԓԓы мо̆р ‘Ловкими руками искусной,
умелой женщины изготовленная шуба как раз
его костям,его мясу’; лӑп верты заделать Тӑм вўс
лӑп вераԓән ‘Эту дыру заделайте’; ◊ вўра верты
капризничать, упрямиться Ԓўв иса щимәщ, вўра
верәԓ ‘Он всегда такой, капризничает’; о̆ша
верты понять, заметить, распознать; Вой хо̆ты
хо̆йат кӑԓтамәԓ посн о̆ша верԓәԓы ‘Какой зверь,
человек по следам узнает’; вер верты совершить
(плохой) поступок Мо̆ԓт атәм вер вермэԓ‘Какой-
то плохой поступок совершили’; по̆тәрт верты
рассказывать, беседовать, разговаривать; ԓухәс
верты подружиться; торән верты заготавливать
сено; њањ верты стряпать Њањ мўӈ йо̆ԓән верԓәв
‘Хлеб мы дома стряпаем’.
