Воштәты суб., об., пас. 1. управлять упряжкой (оленей)
Вўԓы воштәты хошты мосәԓ ‘Упряжкой оленей
надо уметь управлять’; 2. перегонять Мӑна,
тащен па щӑхра вошты ‘Иди, стадо на другое
пастбище перегони’; Тӑм щӑхрэв њотайәԓ шимԓа
йис,войԓәв па щӑхра воштәԓэԓ ‘На этом пастбище
ягеля мало стало, оленей на другое пастбище
перегонят’; Товийән ўԓэт Кев пеԓа воштәԓайәт
‘Весной оленей к Уралу перегоняют’; 3. выгнать,
прогнать, прогонять Ԓовәт пушаса ԓо̆ӈмэԓ, мӑна
йэԓ воштаԓән ‘Лошади в ограду зашли, иди
и прогони’; Ампен ким воштәԓәм ‘Прогоняю
собаку на улицу’; Мӑнэм йэԓ воштәсԓы ‘Меня
прогнал прочь’.
