Во̆ԓәты суб., об., пас. 1. прекратить (движение),
остановиться (на месте) Во̆ԓәйа, но̆х во̆ԓәйа
‘Прекрати’; Мӑнты сонтэмәсәт, щӑԓта но̆х
во̆ԓәсәт ‘Засобирались идти, затем остановились,
прекратили собираться’; Шушты тӑхайэԓ эԓты
но̆х во̆ԓәсәт ‘Шагать прекратили (перестали)’;
Шушты во̆ԓыйс ‘Идти перестал’; Войәԓ во̆ԓымаԓ
‘Зверь остановился’; 2. прекратиться, перестать
быть (существовать) Ԓоњщ рав туп питәԓ, пеԓӈа
во̆ԓыйәԓ ‘Первые снежинки только выпадут,
комары прекращаются’; Йэртты и ԓоњщ питты
во̆ԓыйс ‘Дождить (перестало) и снег перестал
идти’.
