Во̆щемәты суб., об. I. смахнуть, стряхнуть (с себя) Но̆х
во̆щеми пеԓӈайэн ‘Смахни комара’; Венш лохтәԓ
эԓты пеԓӈа йэԓ во̆щеми ‘Со лба комара смахни
прочь’; перен. Йо̆нтман йайәԓ хо̆ща но̆х ԓэԓ.
Апщен но̆х во̆щеми ‘Играет, на брата залезает.
Стряхни с себя брата’; II. направить вожжой
оленя (подергивать вожжи, направляя упряжку)
Уккеԓ йӑм пелка ӑԓ во̆щемәԓэн, шӑнша ат мӑнәԓ
оԓӈэн ‘Вожжой направляешь оленя направо,
чтобы вожак направо пошел’; III. мелькнуть
Хўԓәԓ ий йэԓ во̆щемәс ‘Рыбка (ожила), мелькнула
в воде (уплыла)’.
