Вортты суб., об., пас. I. толкать, сталкивать, столкнуть
(в воду) Саша ай ухԓэм йо̆ԓта вортԓәԓы ‘Саша
санки мои сзади толкает’; Мӑнман йэша сорәм
тӑха ус, хопев ӑԓ йо̆ԓта вортсэв [ворсэв] ‘В пути
сухое место было, лодку сзади толкали’; нык
вортты столкнуть (в воду) Хопен ԓупән нык
вортԓәм ‘Лодку веслом толкаю (в воду)’; Щӑԓта
сорәм тӑха эԓты хоп нык вортԓэв [ворԓэв]
‘Затем лодку столкнем в воду с сухого места’;
II. волочить (волоком тащить) Кўԓ павәрт шуп
йиӈк унты ўрайән вортсэм [ворсэм] ‘Толстое
тяжелое бревно до воды с трудом доволок’;
III. подпереть (прижать) Унта рыха мӑнсәв
[мӑтсәв], ун йўх шуп ов хо̆ща вортсэм ‘В лес по
ягоды пошли, большой палкой двери подперла’;
Тӑм хот хо̆йат ӑнт тӑйәԓ, йўхән вортәм ‘В этом
доме людей нет, (дверь) палкой прижали’; лӑп
вортты прикрыть, прижать, придавить Ԓо̆пас
овем йўх шупән лӑп вортсэм [ворсэм] ‘Дверь
лабаза прикрыла палкой’; Овәԓ ким пеләк эԓты
йўхән лӑп вортәм ‘Дверь с наружной стороны
палкой придавили’; IV. затолкать Со̆хԓам хир
ԓыпийа вортсәԓԓам [ворсәԓԓам] ‘Вещи в мешок
затолкала’; V. суб., груб. жрать, нажраться Йӑмәс
ворта ‘Жри хорошо’; Щи вортәԓ [ворәԓ] ‘Вот
жрет’.
