Йастәты суб., об., пас. 1.сказать, рассказать Нэмәԓтӑнт
йастәс ‘Ничего не сказал’; Мурәх воњщты щи вер
ванты ма йастәԓәм ‘Я расскажу легенду о том,
как собирают морошку’; Нӑӈэна щи йастәԓәсәм
‘Тебе же говорил’; Мо̆ԓхатәԓ тэԓн щиты щи
йастәйәԓ ‘Со вчерашнегоднятак говорит’; Нӑӈэн
муй ӑнт йастәԓа иса атәм ‘Что не скажешь тебе,
все плохо’; 2. обещать Ԓув ищи њоттыйа йастәс
‘Он тоже обещал помочь’; Куртәԓа йо̆хәттыйа
йастәс ‘В деревню обещал приехать’; Нэмәԓты
йӑмән ӑнт и йастәсайәм ‘Ничего хорошего мне
и не обещали’; 3. назначить; поручить Кущайа
ма йатәсайәм ‘Начальником меня назначили’.
