Йирәтты суб., об. 1. свернуть, сойти (с пути, с дороги)
Ԓый йуш эԓты йирәтсәт‘Они свернули сдороги’;
Мўӈ йуш эԓты ас пеләк пеԓа йирәтсэв ‘Мы
с дороги в сторону реки свернули’; 2. объехать
препятствие Тӑм ухԓен йирәтман мӑна
‘Проезжай, объехав эту нарту ’; Ухԓен тӑм йўх
йирәтман тўви ‘Упряжку проведи, объехав это
дерево’; Тӑм йўхен пўӈәԓ эԓты йирәтман мӑна
‘Проезжай, объехав это дерево сбоку’; пўӈԓа
йирәтты выгнать (с работы) Атмащ рупәтмаԓ
урәӈән пўӈԓа йирәтса, лэњ со̆х тӑйәс ‘Из-за того
что плохо работал, выгнали, ленивым был’.
