Йиты суб. I. идти,ехатьпо направлению к говорящему;
повел. Йўва ‘Иди’; Ма хощаем йўва ‘Иди ко мне’;
Йи хӑтәԓ йисәв ‘День ехали’; Намән хоп йиԓ
‘Лодка едет к берегу’; Йох йэԓпийән йиԓ ‘Впереди
всех (букв.: перед людьми) идет’; Немщәт мўӈ
мирэв йэщаԓт йисәт ‘Немцы против наших
народов шли’; Мўӈ катра хот воԓ сахат йо̆хԓы
йисәв ‘Мы через старое поселение домой
пришли’; Посәԓ хўват йисәв ‘По протоке ехали’;
Ат кўтәп кемән йитаԓ ‘В полночь приедет’;
Йитаԓ щащәԓ щи ‘Слышно, идет’; II. наступить,
настать Камән тӑԓа йўвмаԓ ‘На улице зима
наступила’; Йэрта ԓуԓән ӑтат йис ‘Хоть бы не
было дождя’; Сўс пеԓа ищкийашәк йиԓ ‘К осени
(под осень) холоднее становится’; Щиты уԓтеԓ
эԓты вой веԓты њо̆хәс веԓты по̆райа йис ‘Пока
так жили, наступила пора охотиться на зверя,
на соболя’; Нӑӈ хо̆ԓмаӈ тӑԓа аԓ йисан? ‘Тебе
тридцать лет уже есть?’; III. становиться, стать
кем-л., оказаться в каком-л. состоянии Щӑха
утәԓтәйәԓ па ԓеккара йиԓ ‘Затем отучится и
врачом станет’; Ин по̆рмас, ԓэԓо̆т и тынәӈа, и
тынәӈа йиԓ ‘Сейчас вещи, продукты все дороже,
дороже становятся’; Ӑнтәма йиты ‘умереть’;
Йӑм хўвән ӑнтәма йис ‘Давненько умер’; ԓуӈха
йиты, каԓта йиты ‘умереть, стать ԓуӈхом’,
ԓуӈха-каԓта йиты ‘стать древним, умереть’,
Нуптәԓ хўва щи йиԓ ‘Ему много лет исполняется’;
Йэԓэма йиты застыдиться Эвийэ йэԓэма йис
‘Девчонка застыдилась’; Кӑшаӈа (муша) йиты
заболеть; Кўтаӈа йиты поссориться; Мохеӈәԓам
щиты љавәтсәӈән па хӑщ кўтәӈа йисӈән, ўрайән
пойәксәԓԓам ‘Родственники так поругались и
чуть не поссорились, едва успокоил’; њӑша
йиты затупиться Кешем, ԓаймем њӑша йистан
‘Нож, топор мой затупились’; оԓма йиты
вздремнуть Ма оԓма йисәм ‘Хочу спать’; о̆ша
йиты ‘понять’; Ин о̆ша йис ‘Теперь я понял’; о̆ша
ӑнт йиты ‘не понять; непонятно’; Щит мӑнэм
о̆ша во̆ԓ ӑнт йиԓ ‘Это мне совсем не понятно’;
со̆рма йиты/со̆рма питты ‘умереть’,‘погибнуть’;
ўртыйа йиты поспеть (букв.: красным стать);
Уӈхԓаԓ хо̆ԓԓәт, ўртыйа йиԓәт нохрәт ‘Смола
исчезнет, поспеют шишки’; Така йиты
окрепнуть Њаврэмԓам то̆хәԓԓаԓ така ӑнт йисәт
‘У птенцов моих крылья еще не окрепли’;
Толмәма йиты состариться, одряхлеть; Во̆ԓԓы
толмәма йўвман, тӑм хӑтәԓ уԓԓәӈән, тўм хӑтәԓ
уԓԓәӈән ‘Совсем состарились, этот день живут,
тот день живут’; Шитама йиты притихнуть
Ԓын шитама йисӈән ‘Они притихли’; эпԓа йиты
прокиснуть, испорченный запах издавать
Щањка що̆рэм эпәԓ авәԓ. Щањка но̆х вераԓән.
Во̆ԓԓы щи эпԓа йиԓ ‘Пахнет прокисшим тестом
(букв.: шаньги прокисший запах). Шаньги
состряпайте. Совсем прокиснет (тесто)’.
