Йовәԓты суб., об., пас. 1. бросать, швырять По̆хәт
намән кев шўк йовәԓԓәт ‘Мальчики на берегу
камешки бросают (швыряют)’; Мӑнты по̆райән
Йэмәӈ њо̆ԓән о̆х йовәԓԓа ‘В пути на Святом мысу
мелочь бросают’; 2. разбросать Њаврэмийэм
йо̆нттәтԓаԓ хот ԓо̆ват лакки йовәԓмаԓ
‘Ребенок игрушки по всему дому разбросал’;
Тэрмаԓәман ӑктәщийәԓсом, со̆хԓам иса лакки
йовәԓсәԓԓам ‘В спешке собиралась, все вещи
разбросала’; 3. подметать Хот хӑр йовәԓԓәм ‘Пол
подметаю’; 4. пас. развеваться Пусәм со̆хԓам
вотән йовәԓԓайәт ‘Выстиранные вещи на ветру
развеваются’.
