Йо̆хәтты суб., пас. 1. прийти, приехать Ԓор сорты
питәԓ, вар верԓәт, щита хўԓ щи йо̆хәтәԓ ‘Озеро
начинает высыхать, запор делают, туда рыба
приходит’; Йо̆х унт эԓты йо̆хәтсәт ‘Мужчины
из лесу пришли’; Йэтна пелка йо̆хәтсәт ‘Под
вечер (к вечеру) приехали’; Хӑтәԓ кўтәпән
йо̆хәтты вереԓ уԓ ‘В полдень должны приехать’;
Похәлйэԓпийәнйо̆хиатйо̆хәтсәв‘Чтобыуспелидо
грозы домой прийти’; Ат кўтуп кемән йо̆хәтмеԓ
‘Около полуночи приехали, оказывается’;
Йэмәӈ хӑтәԓ йўпийән веԓщишәк йо̆хтәԓәсәт
‘Сразу после праздника приезжали’; Куртэма
тӑл-сўс кўта (кўтн) йо̆хәтԓәм ‘В деревню
на осень-зиму приеду’; Кўт эԓты йо̆хәтсәт
‘Пришли раньше времени’; 2. дойти, доходить
до чего-л. Па пелка йо̆хәтәԓ хоԓпев ‘Сеть дойдет
до противоположного берега’; Пеԓӈа по̆райән
ԓовәт нык рўӈкԓәт во̆ԓ шаншо̆ха йиӈкԓаԓ йо̆хәтәԓ
‘Когда много комаров, лошади в воду забредают,
вода совсем до колен доходит’; Сойәм вўншмевән
йиӈкәԓ шанш вўша хӑщ ӑнт йо̆хтәԓ ‘Когда
переходили ручей, вода чуть ли до колен не
доходила’.◊ но̆мәсән йо̆хәтты решить,надумать:
оԓәмән йо̆хәтты ‘спать захотеть (букв.: сном
прийти)’; Оԓмэм йо̆хтәс ‘Меня в сон потянуло
(букв.: сон пришел)’; Шеӈк рўвәӈ, рўв кўтән оԓмэм
йо̆хтәс ‘Очень жарко, в жару сморило меня’;
тўра йо̆хәтты надоесть Щининща, йо̆нтсәт,
йо̆нтсәт. Мет йухәт тўра йо̆хәтсәт ‘Играли,
играли. Наконец, им надоело’; йӑха йо̆хәтты
встретиться Хӑтәԓ хўват шушәс, вантԓәԓы, кӑт
ху йӑха йо̆хәтман, йэша ԓойман ‘Целый день шел,
смотрит, двое мужчин встретились, постояли,
отдохнули’.
