Йэрәпты суб., ш. м~п I. застрять Аснопәтԓа, иникийо̆хан
тўмпийән йэрмәс ‘Лед идет на реке, мужчина за
рекой застрял’; Овев тўм пеләк эԓты ахо̆йән лӑп
пентәм, ԓыпийән йэрәмсәв ‘Дверь с той стороны
кто-то закрыл, внутри застряли’; II. нуждаться,
попасть в нужду; оказаться в затруднительном
положении (испытывать потребность в чем-л.)
Маисащийэрәпсәм ‘Я оказался в затруднительном
положении’; Йа мўй, ин мўй йэрәмсән? ‘Ну что,
теперь ты нуждаешься?’; Нӑӈен хӑйты нэмәԓт,
йи шишкеԓ тӑйԓәм, йэрәптенән йӑрәпԓен
‘Тебе оставить нечего, один поясок есть, когда
окажешься в затруднительном положении,
завяжешь’; ◊ Сыйэн лӑп йэрмәԓ ‘Голоса твоего не
будет слышно’.
