Йэртты суб., об., пас. I. 1. запрещать, запретить,
препятствовать Уԓтэнән хо̆йат аԓ йэрты, вер
этты веритәԓ ‘Человеку не запрещай, может
что-нибудь случится’; Ԓўв мӑнэм йэртсәԓԓы
[йэрсәԓԓы], воша мӑнты ӑнт эсәԓсәԓԓы ‘Он мне
запретил в город ехать, не пустил’; Кӑњкула
йо̆хтәс, ащеԓән йэртәм, утәԓтәты па ӑнт эсԓәм,
щиты щи йо̆ԓән хӑщәс ‘Приехала на каникулы,
отец запретил, не пустили ее учиться (ехать),
так и осталась дома’; 2. загородить, преграждать
(дорогу) лӑп йэртты перезагородить Йуш лӑп
йэртсәԓԓы ‘Дорогу перезагородил’.
Йэртты суб. II. дождить Аԓәӈ вўш эԓты щи йэртәԓ
‘С утра вот дождит’; Йӑма йэртәԓ [йэрәԓ], щӑԓта
щи йо̆ханәт похәнԓәт ‘Продождит хорошо, затем
река разливается’; Йэртәԓ, тӑԓаӈ атәԓ йэртәс
‘Дождь всю ночь шел, дождит’.
