Йэшащты суб. I. баловаться, шуметь, возиться
Щаха йэшаща ‘Перестань баловаться’; Тӑрмаԓ,
йэшащсәты‘Хватит,побаловались’; Нэман щиты
йэшащәԓ ‘Нарочно так ведет себя (шумно)’; Ԓый
муй вер тӑйԓәт, хӑтәԓ хўват йэшащԓәт ‘У них
какое дело есть, весь день балуются’; Хӑлэвәт
хоп нўмпийән ԓӑрәсәт па йэшащсәт ‘Чайки над
лодкой кружили и шумели’; Щи мӑнԓәв, сўмәт
шеӈк ар ԓўӈ уԓты тӑхайэвән,литра шуп уԓув унта
ӑл ӑкәттыйа, хӑтәԓ хўват йэшащԓәв ‘Вот идем,
берез очень много там, где мы летом живем,
берем в лес литровую (посуду) сок березовый
собирать, целый день возимся, стараемся’;
II. пытаться что-л. делать, стараться Ай эвилэӈки
нэпек щурәтман йэшащәԓ ‘Девчонка пытается
рисовать’.
