Йўвәтты суб., об., пас. 1. бросить, кинуть Йэмәӈ њо̆ԓа
йо̆хәтԓәв, щи кашәӈ хо̆йат ко̆пейкайән мӑԓайәв,
щи йовәԓԓәв ‘К святому мысу подъезжаем,
каждому копейку дают, и бросаем’; Щарәс шо̆ппи
со̆хәм пўӈ йўвәтсәӈән, со̆хәм ԓэр хўват тўм пелка
вўншсәӈән ‘Через море моток ниток перекинули,
по нитке на другую сторону перешли’; 2. пустить
«Щӑԓта йўвәтԓэм па щи лота щи рӑкәнԓән»
‘Вот как пущу (стрелу) (букв.: кину), упадешь
там, где находишься (букв.: на то место)’; Йўх
шупәԓ мӑнэм йўвәтсәԓԓы ‘Палку мне кинул’; йэԓ
йўвәтты выкинуть, швырнуть; По̆хәԓ њалыйән
катԓәптәсԓы,њалэԓ йэԓ йўвәтсәԓԓы‘Сыну ложку
дала в руки, ложку он выкинул’; ким йўвәтты
выкинуть (наружу); Тӑхтэн ким йўвты ‘Шкуру
на улицу выкинь’.
