Йӑӈхты суб., об., пас. 1. ходить, сходить, съездить,
слетать; отправиться; Тӑм вот кўтән муй тыйэԓ-
то̆хэԓ шар верты йўхӈән йӑӈхԓәтән ‘В такой
(букв.: в этот) ветер что вы взад-вперед ходите,
как палочки, которыми делают табак’; Куртәԓа
тӑԓ кўта йӑӈхӈәс ‘В деревню на зиму (на период
зимы) съездил’; Кўнавәт пеԓа йӑӈхсәӈән ‘Ездили
в направлении Куновата’; Тӑмхӑтәԓ ат ки
йӑӈхԓәм, хӑԓэвәт мӑнты верэм ул ‘Если сегодня
не съезжу, то завтра мне необходимо съездить’;
Сӑранәт ԓов шӑшн йӑӈхԓәт ‘Зыряне верхом
на лошади ездят’; Ԓапәт кема воша йӑӈхԓәт
‘На неделю в город отправляются’; Ԓўв иса мўв
ԓо̆ват лӑп йӑӈхсәԓԓы ‘Он все земли объездил’;
Ԓўӈ сыс муй и хуԓәм тыԓәщ йӑӈхԓа Асән ‘На лето
что, месяца на три только на Обь ездим’; Ԓовәт
вош хўват йӑӈхԓәт ‘Лошади по селу ходят’;
2. летать Пеԓӈайәт хот хўват йӑӈхԓәт ‘Комары
по дому летают’; Ата йиԓ мет во̆ԓаӈа йӑӈхԓәт,
ўвман йӑӈхԓәт ‘Ночь наступит, еще больше их
будет летать, летают, пищат (комары)’; вўты
йӑӈхты сходить на берег; съездить из поселка
в чум Хирем йо̆рэмисэм, ўты йӑӈха сора ‘Мешок
забыл, сходи на берег быстро’.
