Карэмәты суб. 1. повернуть (двигаясь куда-л.,
изменять направление своего движения,
отклоняясь в сторону от пути или возвращаясь
по нему обратно); син. йиртты Хон йуш эԓты
мўӈ венша мӑнты йуша карэмәсәв ‘С большой
дороги мы повернули на дорогу, идущую
налево’; йо̆хԓы карэмәты возвратиться
(с полпути) 2. повернуться Тыйэԓ пеԓа карэмәсәм
‘Повернулся в эту сторону’; 3. поворачиваться
(показывая себя) Ин эвийэн тыйэԓ то̆хеԓ
карэмәты питәс, ԓўв хо̆рамәԓ мо̆штәман
‘Девушка стала поворачиваться туда-сюда,
показывая себя, узнав, что она красивая’.
