Катәԓты суб., об., пас. I. 1. держать Ўккеԓэн катԓы
‘Вожжи держи’; Венш пўӈԓен катԓы ‘Держись
за щеку’; Катԓы мӑнэм ‘Держи меня’; Катԓы
ԓытовәԓ эԓты ‘Держи его за рукав’; 2. ловить,
поймать, схватить Йох ўԓы катәԓты мӑнсәт
[мӑтсәт] ‘Мужчины оленей ловить поехали’;
Кӑnев щищкийэ катԓәс ‘Кто поймал мышку’;
иԓ катәԓты поймать и держать Мӑнэм иԓ
катәԓсэԓ ‘Меня поймали и держат’; 3. управлять
(судном, рулем) Ма сэвәс катәԓты ӑнт хошԓәм
‘Я корму держать не умею’; Мо̆тор катәԓәԓ
‘Управляет мотором’; II. пристать (к берегу),
причалить Сўс пеԓа йо̆хан сорәԓ, каnрәт ўйәм
оԓна катәԓԓәт ‘Осенью река высыхает, катера
в стороне низины пристают’; Хот вўша йо̆хәтсәв,
щи щи катәԓсәв ‘Доехали до избушки, пристали
к берегу (букв.: туда)’; Хопемән питар хо̆ща
катәԓсәмән ‘Лодкой к берегу пристали’.
