Керԓәты суб. 1. повернуть, повернуться,
поворачиваться Ма пеԓайэм керԓыйа
‘Ко мне повернись’; Ишњи пеԓа керԓәсәм
‘К окну повернулась’; Хот пеԓа мӑнты йуша
керԓәс ‘Повернул на дорогу, ведущую к чуму’;
Каnрэв айԓта по̆сԓа керԓәс ‘Катер медленно
повернул в протоку’; Турмев вотаса керԓәмаԓ
‘Началась метель, оказывается (букв.: погода
к метели повернула)’; Аԓәӈ хущәԓ ус, хӑтәԓ
кўтпа йис, йэтәԓ пеԓа керԓәс ‘Восход был,
наступил полдень, вечер настал (букв.: к вечеру
повернул)’; Турмәԓ щӑԓта атма керԓәс ‘Погода
вдругиспортилась(букв.:кплохомуповернула)’;
2. йо̆хԓы керԓәты вернуться, возвратиться
То̆хишәк питәс, йо̆хԓы керԓәс ‘Подальше отошел,
назад вернулся’; Ԓый кўт эԓты йо̆хԓы керԓәсәт
‘Они раньше времени вернулись’; 3. начать
Щӑԓта щи ўвты керԓәс‘Вдруг как начал кричать’.
