Керәтты суб., об., пас. I. обходить, объезжать Хот
шӑнш керәтты ӑнт рӑхәԓ ‘Нельзя обходить
за домом’; По̆хӈән йо̆х керәтман хухәтљәԓӈән
‘Мальчики вокруг дерева (букв.: дерево обходя)
бегают’; II. вывернуть (перевернуть внутренней
стороной), переворачивать Шӑшканен тўм
пелкәԓ керты ‘Переверни ткань на другую
сторону’; Кеншем керәтԓэм, но̆х сорәԓԓэм ‘Чижи
переверну, высушу’; III. подшить, подогнуть,
подрубить, обшить Йэрнас иԓтайэм керәтԓәм
‘Подшиваюподол платья’; Нымәԓкўрәӈвой со̆хән,
њо̆хәс со̆хән керәтԓа, щит кертәм ԓо̆х ‘Лыжи
обшивают шкурой лося, соболя, это обшитые
(обклеенные) лыжи’. йо̆хи керәтты подогнуть
Йэрнасэмиԓтайәԓво̆ԓԓырӑсәпмаԓ,йо̆хикерәтԓэн
ки щи ‘Подол платья совсем распустился,
подогни’; йо̆хԓы керәтты возвратить Тащ йо̆хԓы
керәтсэв ‘Стадо повернули назад’; лап керәтты
окружить Вўракән лӑп керәтсайәт ‘Их окружили
враги’; ◊ Мин њӑх со̆хԓәмәна керәтԓәмән
‘Мы смеяться будем’.
