Китты суб., об., пас. I. послать, отправить, выслать
По̆хем воша китсэм ‘Сына в город послал’;
Йӑԓәп хо̆рԓам пищмайән китԓәԓԓам ‘Новые
фотографии в конверте с письмом вышлю’; Ма
нӑӈ хо̆щайэн китсайәм ‘Меня к тебе отправили’;
Њања китсайәм ‘Меня за хлебом отправили’;
II.выпуститьЊоԓәԓкитсәԓԓы‘Стрелувыпустил’;
йэщалт китты навстречу отправить Њаврэмԓув
йо̆хәттэԓ, итэв йэщаԓт китсэв ‘Дети приедут,
одного навстречу отправили (встречать)’;
ӑԓ китты умчаться, мчаться Пӑԓ рэп эԓты ԓо̆хән
иԓԓы ӑԓ китԓәт, ӑнт па пӑԓԓәт ‘С высокой горы
на лыжах вниз мчаться и не бояться’; Кимԓы
пеԓа ӑԓ китсайт ‘Наружу умчались’.
