Мӑнты суб., об., пас., с., 3 л. дв. мн. ч. н~т 1. Двигаться,
переступая ногами; двигаться куда-н., при
помощи каких-н. средств передвижения. Идти,
уйти, ехать, поехать, уехать; лететь, улететь;
плыть. Рат хӑра мӑнәс ‘Пошел к костру’; Кўрн
мӑнты ‘Пешком пойти’; Сэр тӑхайа хун мӑнәԓ,
йуш хўват мӑнәԓ ‘В неизвестное ему место разве
пойдет, он по дороге идет’; Хот шӑнш пелка
мӑнс ‘Пошел за дом’; Ԓо̆пас шӑнш пеләкән мӑнәс
‘Прошел за сараем’; Пӑтән мӑнты ‘поехать с
кем-либо’; Йурн ўратәс пӑтән мӑнты ‘Силой
напросился поехать’; Йохәм мӑнтсэв ‘Бор
проехали’;Хо̆йхуйэмущамӑнәс,хо̆йхуйэмущкеша
ԓаӈки воша мӑнәс ‘Одни мужчины поехали на
лов поднимающейся рыбы, другие, вместо лова
поднимающейся рыбы, поехали в поселение
ԓаӈки вош’; Кев ԓӑӈкәр хўват мӑнсәв [мӑтсәв]
‘По склону горы ехали’; Хўв њурәм хўват мӑнсәв
[мӑтсәв] ‘Долго ехали по тундре’; Мо̆ԓхатәԓ
то̆хԓәӈ хопән мӑнсәт [мӑтсәт] ‘Вчера на
самолете улетели’; Тыԓәщ мӑнсәв ‘Месяц ехали’;
О̆в йэщаԓт, ванты, йӑм хўв мӑнсәв [мӑтсәв] ‘Так
как против течения (букв.: навстречу течению),
долго плыли’; О̆в хўват сорашәк мӑнты питԓәв
‘По течению быстрее будем плыть’; Хӑԓэвәт
мӑнты йастәсәт ‘Обещали завтра уехать’; Ма
мӑнты верем уԓ ‘Мне надо идти (ехать)’; Кашем
ӑнтәм мӑнты ‘Не хочу ехать,нет желания ехать’;
Вўԓыԓам итӈат мӑнсәт [мӑтсәт] ‘Олени бежали
рысью’; Ԓовәӈ ухәԓ мӑнмаԓ ‘Сани, запряженные
лошадьми, проехали’; Вўԓэт ов йэԓпийа мӑнсәт
‘Олени ушли по направлению от дверей’; Вўԓэт
хот шӑнш пеԓа мӑнсәт ‘Олени за дом ушли’;
Вўԓэт ўрсат вўр мӑнсэԓ ‘Олени березовую рощу
прошли’; Навәрмәс, ма пўӈԓэм эԓты ўты мӑнәс
‘Прыгнул (зверь), мимо меня в лес ушел’; Йӈкәԓ
мӑнмаԓ ԓорәтән, ԓор курәт туп хӑщман уԓԓәт,
ԓорԓаԓ во̆ԓԓы сормеԓ ‘Вода ушла в озерах, только
русло осталось, озера совсем высохли’; пенсийа
мӑнты на пенсию выйти Тӑм пўш веԓщи пенсийа
мӑнтсәм ‘Нынче только на пенсию вышла’; йэԓ
мӑнты отойти Пӑсан эԓты йэԓ мӑна ‘Отойди от
стола’; иԓ мӑнты вытечь Ма кеванэм лӑп ӑнт
тухәрмем, иԓ мӑнмаԓ ‘Я бутылку, оказывается,
не закрыла, вытекла’; но̆х мӑнты взбираться
Йўх хўват но̆х мӑнәԓ ‘По дереву взбирается’;
вўты мӑнты ‘Идти от водоема к берегу, в лес’;
Вўты мӑнԓәв, ўԓы хотэва ‘Поедем в лес, в чум’;
нык мӑнты идти по направлению к берегу;
ехать к поселению со стойбища; Мо̆ԓхатәԓл щи
мо̆хет нык мӑнтсәт ‘Вчера только люди уехали
в поселок’; лакки мӑнты Вотас кўтән вўԓыԓәв
лакки мӑнтсәт ‘В метель олени разбрелись’;
Вўԓэт тӑԓта лакки мӑнмеԓ ‘Олени с этого места
в разные стороны разошлись’; мо̆хты мӑнты
Войэмњоԓнмо̆хтымӑнтса‘Стреланасквозьзверя
прошла’; шо̆ппи мӑнты перейти (переходить)
Йо̆ханән уԓты но̆рәм шо̆ппи мӑнтсэм ‘Перешла
мост на реке’; йуш шо̆ппи мӑнты ‘дорогу (улицу)
перейти’; эԓты мӑнты перешагнутьЙайән (о̆пен)
ой эԓты мӑнԓэн ‘Перешагнешь через счастье
старшего брата (сестры)’; лӑп мӑнты покрыть
(расходы) Тӑм ԓайменән хун хо̆ԓмаӈ со̆ԓкува лӑп
мӑнԓа ‘Этим топором разве тридцать рублей
покроешь?’; потерять сознание Иса лӑп щи
мӑтсайәм ‘Потеряла сознание’; 2. о механизмах:
идти, работать, действовать Щосэм мӑнәԓ
‘Часы идут’; 3. о дожде: пройти (пролиться)
Йэрт мӑнәс ‘Дождь прошел’; Йэрт похәл мӑнәс
‘Дождевая туча прошла (пролилась)’; Мо̆ԓхатәԓ
утн шушиԓәтэвән похәл йэрт мӑнәс ‘Когда вчера
ходили по лесу, грозовой (ливневый) дождь
прошел’; 4. требоваться, быть нужным для
употребления, расходоваться, употребляться.
Кирпәщ кура тўn йўх шимәԓ мӑнәԓ, кирпәщ кур
йӑмсайа йӑм ‘Для кирпичной печи дров мало
идет, кирпичная печь действительно хороша’;
◊ Сӑмем мӑнс ‘Испугался (букв.: сердце мое
ушло)’; Сӑмԓ аԓ мӑнԓ ‘Как бы сильно не
испугался’; шай манты упасть в обморок; щӑх
мӑнты упасть в обморок; Йи ими роман щӑх
мӑнәс, по̆ртунән мӑса, ԓыԓәԓ этәс ‘Женщина
неожиданно упала в обморок, лекарство дали
ей, пришла в себя (букв.: дыхание появилось)’;
икийа мӑнты ‘выйти замуж’; Хо̆йат сайа мӑнс
‘Вышла замуж (букв.: за мужчину пошла)’; Сэм
сайа мӑна ‘Уйди прочь (букв.: иди за глаза)’; Ԓўв
кемәԓна мӑнас ‘По своим возможностям шел’;
Мӑнты кўромән перед отъездом Мӑнты кўромән
хо̆ԓт йо̆рэмимаԓ ‘Перед отъездом забыл’.
