О̆ԓты суб., об., пас. 1. лежать; лечь Рома о̆ԓа ‘Лежи
спокойно’; Ищки кўтн ԓоњщ эԓты о̆ԓтаԓ
‘В мороз (на морозе) на снегу, оказывается,
лежит’; Ай амп ов щуӈән о̆ԓәԓ ‘Собачка лежит в
углу, возле дверей’; Кўщар тӑԓән оԓәԓ ‘Бурундук
зимой спит’; Ай њопийэ варсәт кўта иԓ о̆ԓмаԓ
‘Лосенок в кусты лег’; Кешем а хо̆ԓта тусэм, тӑм
муй оԓәԓ‘Нож куда-то подевал,а,вотлежит’; Йуш
хӑр шо̆ппи ун йўх шуп о̆ԓәԓ ‘Поперек тропинки
большая палка лежит’; 2. спать Кўрнавта
йўвәтԓэм кӑnем, ат о̆ԓәԓ ‘К ногам кину кота,
пусть спит’; иԓ о̆ԓты лечь спать ◊ хурәман о̆ԓты
спать некрепким сном, хўв о̆ԓты выспаться,
высыпаться, шимәԓ о̆лты недосыпать.
