Омәсты суб., об., пас. I. 1. сесть, сидеть Ма моԓхӑтԓ хӑтԓ
вуш эԓты тӑта омәсԓәм ‘Я со вчерашнего днятут
сижу’; Ат кўтәп унты по̆тәртман омәссәт ‘До
полночи сидели и разговаривали’; Пӑсан утпийа
опса ‘Сядь за стол’; Ов йэԓпийн амп омәсԓ ‘Перед
дверями собака сидит’; Пирәщ ими урхот кўтәпн
омәсԓ, рат шо̆майа ‘Сидит старуха посреди чума,
напротив костра’; Йо̆хәтмевн, мо̆хет пӑсан сурн
омәсԓәт ‘Когда мы пришли, люди за столом
сидят’; 2. поставить (на плоскость, сети) Ветра
йиӈки но̆рәмн омәсԓ ‘Ведро стоит на полке
для воды’; Шай пўтен кур ԓоӈԓа опсы ‘Поставь
чайник на печку’; Хоԓәп омәссәв курт ԓепн ‘Сети
поставили недалеко от деревни’; 3. сесть (зайти
солнцу) Хӑтԓ опсәс ‘Солнце село’; 4. сажать,
посадить Картошка омәссәв, кӑмн то̆рн па
‘Картошку посадили и разные травы’; II. стоять,
располагаться (о постройках, поселении,
транспортных средствах) Катра хот хо̆нна омәсԓ
‘Старый дом еще стоит’; Ин куртән кирпәщ кур
омәсман тӑйԓәв ‘Сейчас в деревне кирпичная
печь поставлена’; Пӑԓ сӑӈхәмн О̆воԓәӈкурт
(О̆воԓәӈ) омәсԓ ‘На высоком холме расположена
деревня Овалынгорт’; Муши вош Ас пўӈәԓн омәсԓ
‘Село Мужи расположено на берегу Оби’; Йӑӈхәм
хопем тӑта щи омәсәԓ ‘Лодка, на которой ездил,
здесь вот стоит’; Намн кӑт хоп омәсԓ ‘На берегу
две лодки стоят’; Хопев ўтән омәсԓ ‘Лодка на
берегу стоит’; Ухԓәт кўрәӈ ԓо̆пас иԓпийн омәсԓәт
‘Нартыстоятподлабазомнаножках’; III.строить
Ун ԓӑщкам хот омәсԓәт ‘Большой просторный
дом строят’; Йӑԓәп ԓо̆пас опсәм ‘Новый лабаз
построен’; IV. отелиться (о парнокопытных)
Нэ ўԓэм хӑншаӈ сўйәв о̆мәсмаԓ ‘Важенка родила
пестрого олененка’; Мисэв товийн опсәс ‘Корова
весной отелилась’; лакки омәсты расставить
Уԓасәт лакки омәсԓәԓԓам ‘Стулья расставлю’;
нык омәсты поставить к костру; сесть ближе к
костру; ◊ касна хота омәсты арестовать; Кашԓы
омәсты (уԓты) ‘Сидеть, грустить’; похла омәсты
‘толпиться (букв.: кучей сидеть)’.
