Пайәтты суб., об., пас. I. свалить, уронить, ронять
Ай мисэԓ йо̆нтыԓтыԓэԓ [йо̆тыԓтыԓэԓ],њаврэм иԓ
пайәтсыԓԓы ‘С теленком играют (дети), ребенка
уронил (теленок)’; Так вотн йўх иԓ павтәм,
пайтәм‘Сильнымветромдеревосвалило’;Пушас
ов иԓ пайтәм ԓовәтн ‘Лошади уронили калитку’;
II. распрягать, отстегнуть; отцепить Ма ўԓэм иԓ
питәс,йэрщәс па щиӈәнща па но̆х ԓойэԓтәты ӑнт
верәтсэм, пайәтсэм па щиты хӑйсэм ‘Олень мой
слег, не смог его поднять, распряг (отстегнул) и
так оставил’; хо̆ԓт пайәтты отстегнуть Пеләк
кеԓ хо̆ԓт ӑнт пайәтсэм, но̆х по̆нәԓты ‘Вожжи не
отстегнула,положивверх’;Хўԓԓанпайтаԓн‘Рыбу
отцепляй (вынимай из сетки)’; III. добыть Вой
павтәԓәв ‘Лосей добываем’; IV. пайәтты, лӑп
пайәтты придавить чем-л. Ԓо̆стәм кепԓен йўх
шупен иԓпийа пайтаԓән. Йўх шупән лӑп пайтаԓән
‘Выделанные шкуры под полено положи, чтобы
придавило. Поленом придави’; V. отправить
(внутрь) Хо̆на ԓыпийа павәтты ‘В живот,
внутрь отправить’; ◊ Йира пайәтты устранить;
йо̆хи пайәтты ‘иметь какие-л. неприятности,
страдать’; Ўна пӑтыйн йо̆хи пайәтԓайәв ‘Из-
за вина мы страдаем (так как пьем)’; йэԓэма
пайәтты ‘устыдить’.
