Питты суб., об., пас. I. 1. упасть, падать; опадать
Айԓтайэ шуша, иԓ аԓ пита ‘Осторожно шагай,
не упади’; њаврэм иԓ питс ‘Ребенок упал’; Васы
туп йиӈк эԓты но̆х этмәс, ворәш ԓўв хо̆щайәԓ
кев иты нумәԓта питәԓ ‘Утка только из воды
появилась, коршун на нее сверху, как камень,
падает’; Ԓоњщ сэм питԓ ‘Снежинки падают’;
йира питты ‘упасть набок’; 2. опадать Лыптәт
иԓ питты по̆рая йиԓ сўсн ‘Осенью придет время
опадать листьям’; Лыптәт иԓ питмеԓ ‘Листья
опали’; Ԓўӈән ўԓэт оӈәтԓаԓл иԓ питԓәт ‘Летом
у оленей рога опадают’; 3. выпадать, выпасть
Аԓәӈ сахат ԓеп ԓоњщ питс ‘Снег под утро
выпал’; Ԓоњщ мо̆ԓхӑтԓ ўш эԓты питԓ ‘Снег со
вчерашнего дня еще идет’; II. быть, оказаться
где-л. Туп курт кимпийа питсәт, вантԓәт,
йэԓән тўтәт ӑԓ вўртԓәт ‘Только за деревней
(букв.: за деревню) оказались, смотрят, вдали
огни сверкают’; Ԓўӈ унты тӑта уԓты питԓәв
‘Долета здесьбудем жить’; йэԓ питты удаляться;
отойти на расстояние; Унт ԓыпийа иса йэԓшәк
питты ‘В лес все дальше удаляться’; хўва питты
отойти далеко; Курт эԓты пан хўват йӑм хўва
питсом‘ От деревни по берегу достаточно далеко
отошел’; III. линять (о птицах, зверях) Кӑnев
пўнԓ питԓ ‘У кота шерсть линяет’; IV. 1. попасть,
попасться Мӑнэм йӑм ԓэтот питмаԓ ‘Мне
хорошая еда попалась’; 2. достаться Йи бокалн
хо̆ԓна ӑнт питԓа ‘Еще ни одного бокала (вина) не
достанется’; VI. стать кем-л., чем-л., каким-л.;
VII. стать (начать какое-л. действие) Хӑтәԓ иса
иԓшәк-иԓшәк омәсты питәс ‘Солнце все ниже-
ниже стало садиться’; Кева мӑнты питсәв ‘Стали
отправляться на Урал’; Ԓўӈ пэԓа питты по̆райән
шувәт похәнԓәт ‘Когда время идет к лету, почки
набухают’; ◊ и лота питты ‘парализовать’;
Хо̆йат и лота питәс ‘Человека парализовало’;
йищтота питты ‘утонуть (букв.: в то, что пьют,
попасть)’; Ищтота питмал ‘Утонул’; но̆х питты
победитьХуԓметхӑтԓԓо̆хнкӑссәв,мано̆хпитсәм
‘Позавчера соревновались на лыжах, я победил’;
эԓты питты придавить чем-л. сверху Йўх шупн
эԓты питсайм ‘Палкой меня придавило’; ким
питты попасть наружу, оказаться на улице; Овԓ
ким пеләк эԓты йўхн лӑп вортәм, ишнеԓ хўват
ким питәс ‘Дверь с наружной стороны палкой
придавили, через окно пролез наружу’; йуша
питты отправиться (в путь); Тӑм аԓәӈ йуша
питсәт ‘Этим утром отправились’; Вотԓ питс
‘Ветерстих’;о̆шапитты‘ясно,понятно’;Пенсийа
питты ‘выйти на пенсию’; Хўвн пенсийайа
питмаԓ, куртәԓн њаврэмԓаԓ пиԓн уԓтаԓ ‘Давно
вышел на пенсию, в деревне с внуками живет’;
вера питты попасть в беду; Щи пӑта щи ԓўв
вера питәс ‘Из-за этого он попал в беду’; со̆рта
питты попасть в затруднительное положение,
оказаться в сложной ситуации, иметь проблемы
Со̆рта питԓәм ‘Попаду в затруднительное
положение’; муша питты заболеть Ищи
кўро̆мән муша питәс, нэмәԓ улты пищ ӑнт тӑйәс
‘Внезапно заболела, никакой возможности жить
у нее не было’.
