По̆ткәты суб., об., пас. 1. толкнуть, оттолкнуть,
столкнуть Нӑӈ муй иса по̆ткәԓән? ‘Что ты все
толкаешься?’; Эвет по̆ткәман наврәтљийԓ
‘Бегает, девчонок толкает’; Мӑнэм по̆ткәсԓы йэԓ
‘Меня оттолкнул’; Щи нэш по̆хем апщийэԓ ухәԓ
эԓты иԓ по̆ткәмаԓ ‘Оказывается, сын братика
с нарты столкнул’; Эвилэӈкем иԓ по̆ткәм хот
хӑра, хоԓԓәман омәсԓ. Хотхӑр хо̆ща ‘Доченьку
уронили,толкнув, на пол, сидит, плача. На полу’;
2. касаться (коснуться) кого/чего-л. коротким,
резким движением, двигая к себе Ԓӑӈкрэм эԓты
по̆ткәсайәм ‘Кто-то коснулся моего плеча’;
3. ткнуть, кольнуть, боднуть Ай мисэм по̆ткәйԓ
‘Теленок бодается’; йэԓ по̆ткәты оттолкнуть (от
себя, от суши к воде); Хопеԓ йэԓ по̆ткәсэԓ ‘Лодку
с суши оттолкнули’.
