По̆нты суб., об., пас. 1. класть, складывать, положить
Пӑсан со̆х по̆нсом [по̆тсәм] ‘Скатерть расстелила’;
Шар по̆нты ‘Махорку класть за губу’; Хорәм
со̆хәт хо̆ԓ йо̆ханәӈ ики ԓепа и о̆хән по̆тсайәт
‘Снятые шкуры все возле старика реки
головой в одну сторону (букв.: одной головой)
положены’; 2. надеть (платок, шапку, очки)
Њӑԓ эви и о̆хшам по̆нмеԓ ‘Четыре девушки один
платок надели’; О̆хшамәԓ эԓты мил по̆нәс ‘На
платок шапку надела’; Сэм карты по̆на ‘Очки
надень’; Сэм картыԓан по̆нтсәԓан? ‘Очки
надела?’; 3. поставить Ԓорн хоԓәп по̆нтсәв ‘На
озере сети поставили’; Ԓор овн хоԓәп по̆нтса
‘У истока озера сеть поставили’; Йўх аԓтэԓ
по̆нԓа, ныпа по̆нԓа ‘Ворох дров складывают в
ношу’; 4. снести, родить Щищкўрэк хуԓо̆м по̆шәх
по̆нәс ‘Птица снесла троих птенцов’; Оры ай
амп по̆нәс ‘Собака родила щенят’; 5. наложить
(подвергнуть чему-н., назначить, предписать
что-н.); 6. добавить Ԓытовәԓ ващтан йонтәм,
но̆х хӑнԓэн, шӑшканән по̆нԓэн ‘Рукав узко зашит,
отпорешь, добавишь материал’; Ин лӑп ки
тухыртԓэн ԓор, мо̆хты аштрафән по̆нԓайн ‘Если
сейчас озеро перекроешь,сразу штраф наложат’;
ара по̆нты разложить; лакки по̆нты разложить
Йонттотԓаԓ лакки по̆нмаԓ ‘Рукоделие
разложила’; лӑп по̆нты закрыть, накрыть,
прикрыть, захлопнуть; застегнуть; Катра ур
хотәт ԓўӈән то̆нтыйн лӑп по̆нԓайт ‘В старину
чумы летом берестой накрывали’; ким пелка
по̆нты ‘за наружную сторону двери положить’;
◊ Лума по̆нты ‘Положить за пазуху’; О̆х по̆нԓәт
‘Кланяются’; Хӑтәԓ щирән о̆х по̆нты ‘По солнцу
поклониться’; Йошпос по̆нты ‘расписываться’.
