По̆ноптты суб., об., пас., мгновен. 1. положить
Иԓ по̆номты ‘На место положи’; Ма о̆тԓам хир
со̆хема по̆номтаԓән ‘Мои вещи в сумку положи’;
Сэмәӈ ԓант кўнш тэԓ по̆нопсәм ‘Горсть крупы
(например, риса, гороха, пшена) положила’;
Со̆хԓам ты сары по̆нопԓыԓԓам ‘Вещи сюда
положу’; Ким но̆рма хўԓԓам по̆нопԓәԓԓам
‘Наружу, на полку рыбу положу’; 2. добавить
Но̆х хӑнԓэн ԓытовәԓ, ващтан йонтәм, шӑшканән
по̆нәпԓэн ‘Отпорешь рукав, узко сшито,
материал добавишь’; 3. приложить Ԓўв пӑԓәԓ
хо̆ща йошпӑтәԓ по̆нопсәԓԓы ‘Он к уху ладонь
приложил’.
