Пухәԓты суб., об., пас. 1. толочь, размельчать Уш шўка
пухәԓԓа, шай пўта эсәԓԓа ‘Чагу размельчают
(ножом),вчайникопускают’;2.бить(колотушкой
рыбу) Паннэ веԓәс. Йо̆хи туԓԓы. Йо̆хи йо̆хтәс,
щиӈәнща, эвәтмәԓԓы, эвәтсәԓԓы, пухәԓԓәԓԓы,
нык мо̆ԓԓәԓԓы ‘Налима добыл. Домой несет.
Домой пришел, затем нарезал, нарубил, побил
колотушкой, положил в котел варить’; 3.долбить
Йэӈк по̆рљийн щи пухәԓԓа ‘Лед долбят пешней’;
4. толкать, пихать Кущтайэн мӑнэм пухәԓԓәԓԓы
‘Костя твой меня толкает’; 5. боднуть Оӈәтԓаԓн
пухәԓәԓ ‘Рогами бодается’; 6. колоть, протыкать
Йущн пухәԓԓайәм ‘Меня острием колют’.
