Пӑрты суб., об., пас. I. умереть, погибнуть, кончиться
И эвеԓ щӑх нупәт ӑнт тӑйԓ, сора пӑрс ‘У одной
дочери совсем не было жизни, быстро умерла’;
Щи нэӈэв њаврэм ишән пӑрәс ‘Эта женщина
умерла при родах’; Ԓаљ по̆райән куртэв эԓты ар
мир пӑрәс ‘Во время войны из нашей деревни
много народу погибло’; Кӑnем атәм муша
йис, пӑрәс ‘Кошка тяжело заболела, умерла’;
II. завершиться, закончиться, прекратиться
Тӑԓэв пӑрәс ‘Год закончился’; Хўвн пӑрәм вер
мўй йастыԓа ‘Давно завершившийся случай, что
(о нем) говорить’.
