Пӑщәртты суб., об., пас. 1. выжать, выжимать Пусәм
со̆хԓан таканшәк пӑщәртаԓн ‘Выстиранные
вещи крепче выжимай’; Имет со̆х пӑщәрԓәт
‘Женщины белье выжимают’; 2. сдавить,
выдавить, прижать Йо̆нтԓәт, ўвԓәт, апщиԓаԓ
кӑмн щирн пӑщәртԓәԓԓы ‘Играют, кричат,
младших как только не прижимает’; Сапԓэм
элты пӑщәртԓәԓԓы ‘За шею (меня) сдавил’;
Ԓўйэм туйн этса, пӑщәртԓэм ‘На пальце гной,
выдавливаю’; 3. заставить силой Ма ԓўвеԓ
ищипа пӑщәртԓэм ‘Я его все равно заставлю’;
но̆х пӑщәртты вытащить с трудом Пуна йам
арат хоймаԓ, но̆х ўрайн пӑщәртсэԓ ‘В морду
достаточно много попало (рыбы), с трудом
вытащили они’; Пуна ар ки хойԓ, иԓ тохнопты
верәтԓ, но̆х пӑщәртԓа щи ‘В морду если много
попадет (рыбы), может сорваться, вытаскивают
с трудом’.
