Рэскәԓәты суб., об., пас., многокр. ударять
Рэскәты суб., об., пас. стукнуть, ударить Пеnайн такан
рэскәсайәм ‘Петя меня сильно ударил’; Сорт о̆х
пӑт эԓты рэскәԓа. Туп но̆х таԓԓа, ўйи, ўйи, йўх ўйа
па, хӑтщи о̆х пӑтԓ эԓты, хӑтщиԓа па щи, рома
йиԓ ‘Щуку по голове ударяют. Только вытащат,
бери, бери, палку хватай, ударь по голове, ударят
и все, успокоится’; Шӑншем эԓты рэски ‘Стукни
меня по спине’; Кўтәрмәман со̆мәԓта рэскәм
‘Дрались, его кто-то прямо в лицо ударил’;
Со̆мәԓта рэскәм ‘В лицо ударили’.
