Рўӈкты суб., об., пас. забрести (в воду) рўӈка, рўӈксәм,
рўӈкәс. Рўӈкмаԓ ‘Забрел’; Йиӈка аԓ рўӈка ‘В воду
не забредай’; Йиӈка хо̆ԓты рўӈксән, йиӈк эԓты
вўты йўва ‘Зачем в воду забрел,выйди из воды на
берег’; Ӑпләкән рўӈкәԓ ‘По сугробу ходит’; Шанш
ўша йиӈка рўӈкмаԓ ‘По колено в воду забрел’;
Шанш унты рўӈкмаԓ йиӈка ‘По колено в воду
забрел’; По̆хӈән йиӈк кўта рўӈкман ‘Мальчики
в воду забрели’; По̆сәԓ сормаԓ, рўӈкман шушсэм
‘Протока высохла, прошел ее вброд’; Ԓовев нык
рўӈкмал ‘Лошадь в воду забрела’.
