Рўвәтты суб., об., пас. 1. размешивать, перемешивать,
мешать; ворошить, переворошить Сорәм мис
йиӈк ана рўвәтԓ па кевана по̆нԓаԓы‘Сухое молоко
в чашке размешивает и в бутылку наливает’;
2. смешать (с грязью), испачкать, плескать Йиӈк
но̆х рўвәтсәԓԓы ‘Воду взболтал (в водоеме)’;
Сопекӈәԓам во̆щләха рўвтәмәт ‘Сапоги мои в
глине испачкали, измазали (кто-то надевал и
испачкал их в глине)’; 3. месить (тесто) Ԓант
рўвәтԓәм ‘Тесто размешиваю’; 4. перен. болтать,
нести вздор, чушь Мўй рўвәтԓән нулама ‘Что ты
болтаешь по-разному?’; 5. ругаться, материться.
