Рӑхәԓтәты суб., об., пас. подходить (с просьбой) Ин па
вохәԓ, вана щи рӑхәԓтәйс. И хуйәԓ па мийи ‘Опять
просит (стряпню), ближе подошел, чтоб дали.
Второму тоже дай (стряпанное)’; Куща йох хо̆ща
рӑхәԓтәстән ‘К начальству подошли с просьбой’.
Рӑхәмтәты ◊ њо̆ԓа рӑхәмтәты в нос забиться Щан вой
ўԓы хо̆ща тэԓыйа, њо̆ԓа рӑхәмтәԓәт, по̆шәхԓаԓ
хӑйԓәт, њар то̆рн ԓэԓәт, ким рӑкәнԓәт ‘Овод
оленям мешает, где олени, их много, в нос
забиваются, личинки откладывают, (олени)
поедят свежую траву, (личинки) выпадают’.
