Рӑкәнты суб., об., пас. упасть «Щӑԓта йўвәтԓэм па
щи лота щи рӑкәнԓән» ‘Вот как пущу (стрелу)
(букв.: кину), упадешь на то место (т. е. там, где
находишься)’; иԓ рӑкәнты упасть, споткнуться;
провалиться (о постройке); Хо̆йат иԓ рӑкнәс
‘Человек упал’; Со̆в шўп йиӈԓа рӑкнәс ‘Гусеница
в лукошко упала’; Хирем ухәԓ эԓты иԓ рӑкнәс
‘Мешок с нарты упал’; Нохрәт ўртыйа щи йиԓәт.
Йўхн хӑтщиԓа, иԓ рӑкәнԓәт ‘Шишки поспевают.
Палкой ударяют (по дереву), падают (шишки)’;
◊ иса рӑкәнты ‘замертво упасть’; Ай по̆хәԓ шо̆ппи
навәрмәԓԓы, ԓўв иса рӑкәнәԓ ‘Через младшего
сына перепрыгнула, сама замертво упала’; щӑх
рӑкәнты ‘замертво упасть’.
