Туты суб., об., пас. 1. нести, принести Тэԓыйа йо̆хи
тустән ‘Много домой принесли’; 2. везти Курт
тэԓ йох ԓаља туԓайт ‘Всех мужчин деревни на
войну везут’; 3. вести Тащ туты йуш ‘Дорога,
по которой ведут стадо’; 4. доставить ким туты
вынести лакки туты 1. развести; 2. разнести
Пусәӈ вотн лакки туԓа ‘Дым ветром разносится’;
хо̆ԓт туты унести йо̆ԓта туты следом пойти
«Па хо̆ԓща кӑншԓэм, йуш хўват йо̆ԓта туԓэм»
‘Ну где я его найду (букв.: откуда найду), по
дороге следом пойду’; Щӑԓта щи йо̆ԓта щи
туты питсәԓԓы ‘И вот затем стал следом идти’;
◊ апәрԓыйа туты перехитрить (обмануть,
действовать с умыслом) Манэм апәрԓыйа туԓэн
‘Меня проведешь’; Лӑп туты занести (снегом)
Вотасәӈ ус, йушԓәв ԓоњщән лӑп тўвәмәт
‘Метельно было, дороги снегом занесло’; љик
туты сердиться Ма пеԓайэм љик туԓ ‘На меня
сердится’.
