Тухәрты суб., об., пас. 1. закрыть, запереть Лӑп тухры
‘Закрой’; Курэм атма тухәрмем ‘Дверь печки
плохо закрыла, оказывается’; Кур лӑп тухәрты
йўпийн таԓ хишԓ хӑщԓ, њањԓам омәсԓәԓԓам щи
‘Печку когда уже закроют,только зола останется,
хлеб поставлю в печку’; Ампарем лӑп тухәрсэм
‘Амбар закрыла’; Ԓо̆пас овԓ лӑп тухәрмаԓ ‘Двери
лабаза закрыл’; 2.перекрыть (устье водоема) Ԓор
сорты питәԓ, ўԓэԓ па лӑп тухәрԓэԓ, и ўс хӑйԓәт,
‘Озеро начнет высыхать, возьмут и перекроют,
один проход оставят (для выхода рыбы)’; Ин
ԓор ӑнт эсәԓԓа лӑп тухәртыйа ‘Сейчас озера
не разрешают перекрывать’; ◊ йуш тухәрты
закрывать дорогу (на кладбище).
