Тӑйты суб., об., пас. I. иметь, владеть; есть Ԓый куртән
кирпәщ кур омәсман тӑйԓәт ‘У них в деревне
кирпичная печь есть’; Вой веԓты сӑмәӈ хо̆йат
кўш кепа во̆њщал хӑтәԓ тӑйәԓ, мо̆ԓты хӑтԓәԓ
ищипа щи о̆йаӈ ‘У человека, любящего охотиться,
хоть и есть неудачные дни, какой-либо день его
все же удачен’; ӑнт тӑйты не иметь, нет;
Таԓ песԓаӈ то̆рн, ӑт тӑйԓ то̆рн, уԓтыйән
йастәԓа ‘Обычно говорят, одна осока, травы
нет’. Умпен мўй йо̆ԓән, муй тӑйәԓ? ‘Ковш дома,
что в нем?’; II. 1. воспитывать; 2. содержать
йошн тӑйты держать; Уԓтаԓ хўват иса тащ
хуйа щи ус, тащ ԓўв йошәԓн тӑйсәԓԓы, кущайа ус
‘Всю жизнь он работал оленеводом, стадо было
в его руках, бригадиром был’; сыстама тӑйты
Хотәԓ сыстама тӑйԓәԓԓы ‘Дом свой в чистоте
содержит’; 3. родить; 4. носить (вещь) Сэмкарты
тӑйԓәм ‘Ношу очки’; ◊ мосман тӑйты, шавиман
тӑйты беречь Мўвев мўӈ иса мосман тӑйԓэв
‘Землю (родину) мы всегда бережем’; Ма сэвас
тӑйты ӑнт хошԓәм ‘Я корму держать не умею’;
но̆мәс тӑйты думать Во̆рӈайԓам хо̆нтты но̆мәс
ӑнт тӑйсәт ‘Вороны и не думали убегать’; љик
тӑйты сердиться; злость держать Йох пеԓа љик
ӑтат тӑйс ‘Чтобы на людей не сердился’; њӑха
тӑйты смеяться (над кем-л.) Мӑнэм њӑха аԓ
тӑйа са ‘Не смейся же надо мной’.
