Ущты суб., об., пас. 1. плыть вана ущты ‘подплыть’,
шоппи ущты‘переплыть(вплавь)’,па пелка ущты
‘переплыть на противоположную сторону’;
Йэԓԓы уща ‘Вперед плыви’; Хо̆йат йиӈк иԓпийән
ущәԓ ‘Человек плывет, под водой плывет’;
Њаврэм утԓы пеԓа ущәԓ ‘Мальчик плывет к
берегу’; Вана ущәс хўԓ па инщасәс ‘Подплыла
рыбка и спросила’; Ԓов ущәԓ ‘Лошадь плывет’;
Посәԓ шо̆ппи амп ущәԓ ‘Через протоку собака
плывет’; Йо̆хан сорәм, мисәт па пелка ущсәт
‘Речкапересохшая,коровынапротивоположный
берег переплыли’; 2. подниматься на нерест
Щӑхашәк хўԓ па щи ущәԓ ‘Скоро рыба опять
пойдет на нерест’; Хўԓ ущты по̆ра йо̆хтәс ‘Время,
когда рыба поднимается на нерест, настало’.
