Уԓты суб., об., пас. 1. жить, прожить Йи эвеԓ хўв нупәт ус
‘Одна дочь его прожила долгую жизнь’; Хӑнтэт
кўтн ԓўв и рўщ ики уԓмаԓ ‘Среди ханты только он
был один русский’; Щи уԓԓәтән,уԓԓәтән‘Живут-
поживают’; Ањnимеԓ хўв нупәт уԓмаԓ ‘Бабушка
прожила, оказывается, долгую жизнь’; Но̆ви
турәм уԓты ‘Прожитьсветлый жизненный путь’;
Ин щуњэԓ-хуԓэԓән ин щи уԓԓәт ‘С этим счастьем
и сейчас живут-поживают’; 2. быть; находиться,
располагаться Йо̆ԓән уԓаты, камн њоӈхәл ‘Дома
будьте,на улице грязь (последождя)’; Вўԓы хотэв
шеӈк хўвән ӑнта, и пуш щўтщәты тӑха вўшән
уԓ ‘Чум наш не очень далеко, на расстоянии
одной остановки находится’; Асов курт ԓепән
Мyв курт катра уԓмаԓ, щит опращԓаԓ уԓәм
тӑха, щита сэма питмаԓ ‘Возле деревни Азово
раньше находилась деревня Мувгорт, там
жили его предки, там он родился’; Вошкурт
хӑԓащ нўмпийәншәк уԓмаԓ ‘Поселение Вошкурт
находилось выше кладбища’; Ванты, курт
нымпийн йӑм сойп панәт уԓмеԓ ‘За деревней
(букв.: ниже деревни) были хорошие места для
рыбалки’; 3. есть (иметься) Ԓўй уԓ? ‘Наперсток
есть?’; ◊ Ԓэԓԓы уԓты ‘быть голодным’; лӑп уԓты
‘быть закрытым’; Хо̆йат йо̆хәтԓ, тӑм хотәӈ
хо̆йат йо̆ԓн ӑнтәм, ов лӑп уԓԓа ‘Человек придет,
в этом доме людей нет, дверь закрыта’; но̆х уԓты
‘выиграть’; Тӑм хўԓмэт хӑтәԓ аԓәӈ сахат мӑты
йохԓәв аԓәӈ но̆х киԓԓәт, щи йохԓәв но̆х ат уԓԓәт
‘Послезавтра утром кто из нас (букв.: которые
люди наши) раньше встанет, те выиграют’.
