Хойты суб., об., пас. I. 1. попасть То̆рԓы хойсэм ‘Прямо
в цель попал’; Венш сахат хойсайм ‘По лицу
ударили меня (букв.: по лицу попали)’; Ун шука
мир хойс ‘Большое горе на людей пришло (букв.:
народ в большое горе попал)’; Хошты ширән
ԓоњщәм вўԓы хот ԓоњщән ӑнт хойԓа, йэртән
ӑнт по̆ншԓа ‘Правильно поставленный чум
снегом не занесет, под дождем не промокнет’;
2. попасться; ловиться (рыба) Хӑԓэвәт тэԓыйа
хўԓатхойԓ‘Пустьзавтрамногорыбыпопадется’;
Хўԓ хойәԓ ‘Рыба попадается, ловится’; Хўԓ
хоймаԓ ‘Рыба попалась’; Рӑса хўԓ хойәԓ ‘Рыба
попадается местами в сетке’; Щи арат хойәԓ
пун ԓыпийа (хўԓ), но̆х таԓты ӑнт веритԓа ‘Так
много попадется в морду (рыбы), не могут даже
вытащить’; 3. удариться Йўха хойсәм ‘О дерево
ударился’; 4. задеть Ўԓэм њертԓаԓ хойсайт
таӈха, йо̆шԓ ӑԓ таԓԓәԓы ‘Нервы у оленя задело,
видимо, переднюю ногу тащит’; II. причалить
Хопев ўты хойс ‘Лодка причалила к берегу’;
Хопеԓ каԓнаӈ шо̆ма ўты хойәс ‘Лодка пристала
напротив пристани’; III. подуть, попадать
(ветру) Вот хойс ‘Ветер подул’; Вот хойәԓ, пеԓӈа
ӑнтәм ‘Ветер попадает, комаров нет’; IV. метать
икру; V. 1. заезжать; 2. заходить; VI. достать
до чего-л. Щӑкаљиԓаԓ мўва хойԓәт ‘Кудри до
земли достают’; VII. желтеть (о листьях); ◊ йӑха
хойты столкнуться; поссориться; Кашәӈ пуш щи
вер эԓты йӑха хойԓәв ‘Каждый раз из-за этого
сталкиваемся’; ԓавәрт сўрта хойты ‘в тяжелые
обстоятельства попасть’; пӑԓа хойты донестись
(звуку) Кўтар кўщты сый хуԓсэв, пӑԓа хойс
‘Услышали свист тетерки, донесся (свист)’.
