Хойәԓтты суб., об., пас., мгновен. 1. засунуть, затолкать,
вставить Хира хойәԓтаԓн кепәԓԓан ‘Камусы
в мешок затолкай’; Тўт хотэм щэп ԓыпийа
хойәԓсэм ‘Кошелек в карман засунула’; Унта
рыха мӑнԓән, овен йўхн хойԓԓэн, хо̆йат йо̆хәтәԓ,
ов лӑп уԓԓа ‘В лес за ягодами пойдешь, в дверь
палочку всунешь, кто-нибудь придет, а дверь
закрыта’; Хо̆ԓта мӑнԓән, йӑӈхтен эԓты, овен ус
тӑйԓ ки, йўхн хойәԓтыԓэԓ хӑтԓ сыс ‘Куда-нибудь
пойдешь, пока ходишь, если на дверях щеколда
есть, палочку на день вставишь (в щеколду)’;
2. надеть, накинуть (на себя), нахлобучить
(шапку) Њўкњәԓ но̆х хойәԓсәԓԓы ‘Накинула на
себя старую шубу’; Шовәр миләԓ но̆х хойәԓтәс
‘Надел заячью шапку’.
