Хо̆ԓаты суб., об., пас. 1. закончиться; пройти Ԓантэв
щи хо̆ԓаԓ ‘Мука вот закончится’; Њањев хо̆ԓас
‘Хлеб закончился’; Щиты уԓты хо̆йат њањԓ
хо̆ԓаԓ, саккарԓ хо̆ԓаԓ. Саккар ӑнтәм кепа туп
њањен ат ус ‘Человек живет, хлеб (у него может)
закончится, сахар закончится. Если даже сахара
нет, только бы хлеб был’; О̆хԓам хо̆ԓасәт, о̆х ӑнт
тӑйԓәм ‘Деньги закончились, денег нет у меня’;
Хӑнәм,мӑттымоњщшупӑнттӑйԓән?Моњщаса,
ат ӑԓ мўй кашн хо̆ԓаԓ ‘Кум, какую-нибудь сказку
знаешь (букв.: не имеешь ли)? Рассказывай-ка,
глядишь,междутем и ночьпройдет’; 2.погибать,
скончаться Иса хӑнты мир щи хо̆ԓаты питмаԓ
иса ‘Народ ханты стал совсем погибать’; Со̆рмәԓ
йо̆хәтәԓ, со̆рмәԓ йо̆хәтты по̆райн хо̆йат хо̆ща
йо̆хәтәԓ, йа щи, йастәԓ, нуптем хо̆ԓас ‘Смерть
приходит (к медведю, когда хочет своей смерти),
когда смерть приходит, к человеку идет, ну все,
говорит, конец мой пришел (букв.: век мой
закончился)’.
