Хӑщты суб., об., пас. 1. остаться, оставаться Мин кӑт
имеӈән-икеӈән утща хӑщсәмән ‘Мы двое, муж
и жена, одни остались’; По̆хев кӑши ропәхн
йо̆ԓән хӑщәс ‘По̆хев кӑши ропәхн йо̆ԓән хӑщәс
‘Сын наш ввиду болезни (сделал вид больного,
прикинулся больным) остался дома’; Катра
хот иԓ ӑркәптыйа ай кўтыйэ хӑщәс ‘Старому
дому осталось немного, чтобы свалиться’; Ин
ху ов эԓты туп ким питәс, йо̆хԓы ӑӈкәрмәс –
войԓаԓ хо̆ԓ ԓыпийа хӑщсәт ‘Мужчина только за
дверями оказался, назад оглянулся – звери его
все внутри (букв.: «внутрь») остались’; Ун йайәԓ
куща йўкана хӑщәс ‘Старший брат за старшего
остался’; таԓты хӑщты, во̆њщала хӑщты
остаться ни с чем; йо̆хи хӑщты отстать Йохԓам
оԓӈа мӑнтсәт, ма йо̆хи хӑщсӑм ‘Мужчины вперед
ушли, я отстал’; 2. пройти По̆ра и хӑщԓ ‘Время
быстро идет, годы проходят’; Тӑм њӑԓмет хӑтԓ
щиты хӑщәс ‘Четвертый день так прошел’.
