Шавиты суб., об., пас. 1. хранить, охранять; защитить
Мўв ԓо̆пасн хўԓ, њо̆хи шавиԓәв ‘В лабазе, стоящем
на земле, храним рыбу, мясо’; По̆рмасԓаԓ ампарн
шавиԓԓы ‘Вещи в амбаре хранит’; Войԓам ма
шавиԓԓам ‘Животных охраняю’; Тащ шавиԓа
‘Стадо охраняется’; 2. беречь, экономить Хўв
мўва йӑӈхәс, хотԓ йӑма шавийәм ‘В далекие края
ездил, дом хорошо берегли’; О̆хԓан шавиман
тӑйаԓн, аԓ уштаԓн ‘Деньги береги, не потеряй’;
3. прибрать, сложить Со̆хԓаԓ муйԓаԓ хо̆та ӑнт
рӑхәԓйовәԓмаԓ,машависԓам‘Вещивсеразбросал
куда не надо, я прибрала, сложила’.
