Шушты суб., об., пас. идти, шагать Йэӈк шӑншән хо̆йат
шушәԓ ‘По льду (реки) кто-то идет’; Эвет йэмәӈ
хӑтԓа шушԓәт ‘Девушки шагают на праздник’;
Тэԓәӈ куртэвән шушԓәв ‘Идем по деревне (букв.:
в деревне) полной (т. е. богатой)’; Ԓо̆хән шушсәм
‘На лыжах шла’; Вот йэщаԓт шушсәв ‘Против
(букв.: навстречу) ветра двигались’; Сэм йиӈк
сурн йо̆хи шушмәс ‘Со слезами домой зашагал’;
Шик унт айәԓта шушсэԓ ‘Густой лес не спеша
прошли’; вуты шушты шагать к берегу; нык
шушты по направлению к воде идти Мир нык
шушәԓ ‘Народ на берег идет’.
