Эсәԓты суб., об., пас. I. отпустить, пускать; пустить;
разрешить; освободить Ампен эсԓи ‘Развяжи
и отпусти собаку’; Ўԓэт йо̆ԓн усәт, ампем иԓ
йӑриԓысэм, эсәԓсэм ‘(Когда) олени у дома были,
собаку привязывал, отпустил (после)’; Кӑт ай
хўԓыйэ хойс, эсәԓсәԓԓам ‘Две маленькие рыбки
попались, отпустил’; Ас ванты шеӈк оԓӈат ԓойԓ,
щита ванты пӑԓԓәв. Мўӈ хун пӑԓԓәв, ањnиԓәвн
ӑнт эсыԓԓайәв нык, йо̆хана, аса певеԓтыйа ‘Обь,
видишь, очень крутая (берега крутые), в таких
местах боимся. Но мы разве боимся, матери
нас не пускают к берегу, к реке купаться’;
Щӑԓта вошмеԓ йо̆хан шо̆ппи эсәԓсэԓ ‘Затем невод
поперек реки пустили’; Шай пўтэм ушн эсәԓсэм
‘В чайнике чагу заварила (букв.: чайник чагой
пустила)’; ким эсәԓты выпустить Кӑnен ким эсԓы
‘Выпусти кота на улицу’; II. опустить Кўрӈәԓам
йиӈка эсәԓсәԓԓам ‘Ноги в воду опустил’;
III. стрелять по̆шкан эсәԓты выстрелить из
ружья По̆шкан эсәԓты щащәс ‘Слышно было,
стреляли из ружья’; поса эсәԓты в цель,в мишень
выстрелить По̆хәт њоԓ поса эсәԓсәт ‘Мальчики
стрелы в мишень пускали’; ◊ вура ӑнт эсәԓты
не уступить, не сдасться Пиљип ики щи кем щи
таром ас кев хо̆рпи, нэмәԓты щирн вўра ӑнт
эсәԓәԓ ‘Старик Филипп такой суровый (жесткий,
твердый), как камень Оби, никак не уступит, не
сдастся’.
