Этты суб., об., пас. 1. выйти Нэӈәт ким этмеԓ
‘Женщины на улицу вышли’; Ин щи ов кимпийа
этәс ‘Только что за дверь вышел’; 2. показаться,
появиться Ин икев мойӈ йох йўпийн ты этәс
‘Мужчина вслед за гостями появился’; Пӑтлам
кўт эԓты ты этмәс ‘Из темноты появился’; Ԓый
хӑтԓ кўтәп пеԓа веԓщи этсәт ‘Они к полудню
только показались’; Курт ўтпи эԓты этәс ‘Из-
за деревни показался’; Вўԓэт тўԓта ты этсәт
‘Олени с той стороны сюда вышли’; Пирмәт
этсәт, йӑӈхԓәт щи ‘Пчелы появились, летают’;
3. вырасти, появиться Йўх нўвәт лыпәтн этԓайт
‘На ветках деревьев листья появляются’; Ванши
этмаԓ ‘Травка выросла’; Рых ӑнтәм унтән, ӑнт
этмаԓ, то̆ләх ӑнт этмаԓ ‘Ягод нет в лесу, не
выросли, грибы не выросли’; 4. отрасти Ампәт
товийн питԓәт. Ԓўӈа йиԓ па па пўнән этԓайт
‘Собаки весной линяют. Лето наступит, другая
шерсть отрастает’; 5. суб. взойти (о солнце) Хӑтԓ
но̆х этас ‘Солнце взошло’; Пӑԓӈәт кўт эԓты
хӑтәԓ этәс ‘Из-за облаков солнце показалось’;
Хӑтԓэв пӑԓӈәт кўт эԓты ты этәс ‘Солнце из-
за облаков вышло’; ◊ хущ этәԓ заря занимается
Щиты хущԓ этты питс ‘Так заря стала
заниматься’; Љикн этты зло держать Мӑнэм
љикн этԓәԓы ‘Зло на меня держит’; Сэмӈәԓаԓ
љикн этсәт ‘Глаза злобой налились’; ўрн этты
кровь идет Њо̆ԓэм ўрн этәԓ ‘Из носа моего кровь
идет’; Ԓыԓ этты выжить; опасность миновала;
Ԓыԓәԓ этәс ‘Вздохнул с облегчением’.
