Њорәтты суб., об., пас. 1. давить, придавить, сжимать,
прижимать Иԓ њорты ‘Придави’; Пиԓ хуйэн иԓ аԓ
њорты,но̆хэсԓы‘Друганепридавливай,отпусти’;
Хўԓԓам со̆ԓәтты по̆тсәԓԓам, кев шупн эԓты
њорәтсәԓԓам ‘Рыбу положила солить, сверху
камнем придавила’; Венш пўӈԓәԓ њорәтман
омәсԓ ‘Сидит, за щеку держится (букв.: щеку
сжимая)’; Оԓәм сахат иԓ њорәтсайм ‘Во сне
меня придавили’; эԓты њорәтты ‘придавить’;
Пўтем ӑԓәԓ иԓ њорәтԓәм ‘Придавливаю крышку
посуды’; Щуӈа ты щи њорәтсайәв ‘В угол нас
прижали’; 2. повалить Вања пиԓн кўтәрмисман,
ма ԓўвеԓ иԓ њорәтсэм ‘С Ваней подрался, я его
повалил’.
