Њо̆хтәты суб., об., пас. I. тронуть, шевельнуть,
подталкивать; толкнуть, сдвинуть Аԓ туп
њо̆хты ‘Только не шевельни (предмет, живое
существо)’; Мўӈева и торн ԓэр,и йўх нўв њо̆хтәты
ӑнт рӑхәс ‘Нам ни одну травку, ни одной
веточки тронуть (шевельнуть) нельзя было’; Ин
ай мисән иԓта тӑмиты о̆тәпԓайт, њо̆хтәԓайт,
кӑмән пўш њаврэм иԓ пайтыԓәԓәт ‘Телята вот
так их снизу поддевают, подталкивают (детей),
сколько раз детей роняли (букв.: роняют)’; Ԓыйм
аӈкәԓ шуп йошн њо̆хтәсԓы ‘Гнилой пень рукой
тронул’; Мӑнты ԓуп њо̆хтәԓн, ԓуп – ԓуп пеләк,
хоп њо̆хтәԓн, хоп – хоп пеләк; то̆нты њо̆хтәԓн,
то̆нты – то̆нты кар; ул њо̆хтәԓн – ул шуп ‘Чтобы
поехать, тронешь весло, весло – полвесла, лодку
тронешь – пол-лодки, бересту для покрытия
лодки тронешь – кусок коры, тронешь шест
для постройки чума – полшеста’; иԓ њо̆хтәты
толкнуть; II. двинуться (в путь), направиться;
заставить двинуться Йо̆хԓы пеԓа њо̆хтәсԓән
‘Двинулись в обратную сторону’; Ўԓэӈ ухԓаԓ
њо̆хтәс ‘Упряжку оленей тронул, подтолкнул
(заставил двинуться)’; Моторәԓ по̆нтсәԓԓы,
Ас пеԓа њо̆хтәсԓы ‘Мотор завел, в сторону Оби
направился’; Хӑԓэвәт щийэԓт пеԓа њо̆хтәԓэмн
‘Завтра в ту сторону двинемся’.
