Њотты суб., об., пас. 1. помогать Шишкеԓн хӑйса… Щӑха
хӑтԓэвән њотԓ ‘Пояс ему оставили… Потом, в
будущем, поможет’; Нӑӈ мо̆ԓты вўрән мӑнэма
њота ‘Ты каким-либо образом мне помоги’;
По̆хийэ, мӑнэма ӑнт пеԓа њотԓән? ‘Сыночек, ты
мне не поможешь?’; Нынан њотты нэмәԓт ӑнт
тӑйԓәм ‘Чтобы Вам помочь, ничего у меня нет’;
Йохԓаԓањоттыйайо̆хтыԓәйс‘Приходилдрузьям
помочь’; 2. сложить, прибавить; добавить Йаӈа
вет њотты, мўй арат питԓ ‘К десяти прибавить
пять, сколько будет’; Йи хўԓы хирн щишн њотсэм
‘Одним мешком рыбы, значит, помог ему
(добавил мешок к его мешку)’.
