Њухәԓты суб., об., пас. 1. гнать, прогнать, разогнать
Ампәт њухԓаԓн ‘Собак прогони’; Йэԓ њухԓы
‘Отгони, прогони’; Тухәԓ амп ўԓы њухәԓәԓ
‘Некоторые собаки оленей гоняют’; Щӑԓта
по̆шәхԓаԓ кармасәт кўта њухәԓсәԓԓы ‘Затем
(медведица) детенышей своих в кусты
погнала’; Хойн њухәԓԓайн щи ԓоват вевн ‘Кто
тебя гонит, с такой силой (бежишь) (что ты так
бежишь?)’; 2. преследовать Йо̆ԓта њухәԓԓәԓԓы
‘Преследует (следом пошел за человеком,
зверем)’; Њо̆хәс ԓоњщ кўтн щи њухәԓсэв ‘Соболя
в снегопад преследовали’; Шовәр навәрмәԓ унт
эԓты па щиты щи мӑнәԓ, ампемн щи њухәԓԓәԓа,
щи њухәԓԓәԓа ‘Заяц выскочил из лесу, побежал,
собака гонится, преследует (его)’; лакки њухәԓты
разогнать Вевтам амп тащ лакки њухәԓԓәԓԓы
‘Необученная собака стадо разгоняет’.
