Ўвты суб., об., пас. кричать; реветь Хо̆ты па увԓәты?
‘Почему кричите?’; Щӑԓта щи такан ўвты питс
‘Вдруг стал громко кричать’; Йэша сыйӈашәк
ўвтэн мўй атәм ‘Чуть погромче кричать нельзя
что ли было’; Хо̆ԓта увәԓ, щи увәԓ ‘Вовсю кричит’
(букв.: куда кричит, туда кричит)’; Куккук
имилэӈки ўвәԓ Щӑња мўвн, тэк йох йастәԓәт –
ԓуйәԓ. Куккук–луйты нэ, ат-хӑтәԓ ԓуйәԓ ‘Кукушка
кричит (на Сыне так говорят),тегинские говорят
– ԓуйәԓ. Кукушка – звучащая женщина, день-
ночь звучит’. Ата йиԓ мет во̆ԓаӈа йӑӈхԓәт,ўвман
йӑӈхԓәт ‘Ночь наступит, еще больше их будет
летать, летают, пищат’; но̆х увты Унт но̆х ўвсэԓ
‘Нарушили покой в лесу’.
