Ўншты суб., об., пас. переправиться, переезжать;
перейти вброд Тащ хот мо̆хет Ас ўншсэԓ
‘Оленеводы Обь перешли’; Ин Кев щи ўншсэв
‘Вот и переехали Урал’; Тови по̆райән сойәм кур
ўшты ӑнт верәтԓен, ин сормаԓ хо̆ты, сойәм кур
ма шо̆ппи ўншсэм ‘Весной русло ручья перейти
вброд не сможешь, сейчас вот высохло, русло
ручья я вброд перешла’; Йо̆хан шо̆ппи вўншсэв
‘Через реку переправились’; Сойәм вўншмэвән
[ўшмэвән] йиӈкәԓ шанш вўша хӑщ ӑт йо̆хтәԓ
‘Когда переходили ручей вброд, вода чуть ли до
колен не доходила’. См. вўншты
