Ўратты суб. 1. стремиться сделатьчто-л., стараться Ԓўв
иса йӑма уттәты ўратәс ‘Она всегда стремилась
хорошо учиться’; 2. проситься, напроситься,
напрашиваться По̆хем ма пиԓэмн мӑнтыйа
ўратәԓ ‘Сын просится съездитьсо мной’; Эвеԓ щи
по̆њхэмәԓ, иса йоша ўратәԓ ‘Дочь капризничает,
все на руки просится’; Йурән вўратәс пӑтән
мӑнтыйа ‘Силой напросился поехать (с кем-
либо)’; ◊ но̆х ўратты подниматься, пытаться
выбраться наверх Но̆х ўрата са ‘Поднимайся же
(на ноги)’; Но̆х йурән ўратсәм‘Струдом выбрался
наверх’; Но̆х щи ўратәс, ўратәс, ўрайән но̆х питәс
сӑӈхәм ԓоӈԓа ‘Выбирался наверх, выбирался, с
трудом поднялся на вершину холма’; По̆хӈән
йўх хўват но̆х ўратԓәӈән ‘Двое мальчишек на
дерево (букв.: по дереву) пытаются взобраться’.
См. вўратты
