Ўты суб., об., пас. брать, взять, принять, вынимать;
приобретать Мӑнэм пӑтән ўйаԓән ‘Возьмите
меня с собой’; Мойләпсайэн ўйи ‘Прими
подарок’; Уԓтаты хир эԓты кӑмәтса хўԓ ўԓәм
‘Из мешковины несколько рыбешек возьму’;
Пионера ўсайәм ‘Меня в пионеры приняли’;
Нэмәԓт мо̆ԓты хўԓ ўты шийәԓ ӑнтәм Не видно,
что рыбу вынимает (с сетки). ара ўты разобрать
Хо̆рәм њо̆хеԓ ара ўсэԓ‘Мясо забитого (животного)
разобрали (разделили)’; иԓ ўты опустить Кӑnи
йошәԓ њо̆ԓәԓԓы, пӑԓәԓ иԓ ўԓԓы, љо̆хәтәйәԓ,
пӑԓәԓ иԓ ўԓԓы ки щит уртәԓ мо̆ԓты вой веԓәԓ,
туԓ ‘Кошка лапу лижет, ухо опускает, моется,
если ухо опускает, значит, хозяин какого-
нибудь зверя добудет, принесет’; ◊ Йиӈкән ўты
залить Ԓорэв тови йиӈкән ўса ‘Озеро весенней
водой залило’; Йо̆хан ԓеп хотәт тови йиӈкән
ўсайәт ‘Дома у берега водой залило’; Хо̆р ўты
фотографировать Нӑӈ век щи хо̆ра ўсайән ‘Тебя
так долго фотографируют’. См. вўты
Ўщиԓәты суб., об., пас.,многокр. загореться,вспыхнуть
Курэм ўщиԓәс ‘Печка загорелась’; Сорәм
йўәт имо̆хты ўщиԓәсәт ‘Дрова сухие, сразу
вспыхнули’. См. вўщиԓәты
Ўщэмәты суб.,мгновен. 1.сверкнуть Пӑԓәӈ тўт ўщэмәс
‘Молния сверкнула’; 2. зажечь Щерайўх ўщэмәс
‘Спичку зажег’; но̆х ўщэмәты зажечь Тўтэн но̆х
ўщеми ‘Лампу зажги’. См. вўщэмәты
Ўщәтты суб., об., пас. 1. зажечь, включить (свет)
Тўт ўщәтԓәм ‘Огонь зажигаю’; Тўт сунэн но̆х
ўщәты ‘Лампу керосиновую зажги’; Тўтәԓ но̆х
ўщәтсәԓԓы ‘Включил свет’; 2. жечь (ощущать
жжение) Њўлмем ӑԓ ўщәтәԓ ‘Рана моя жжет’.
См. вўщитты
