Ԓавәԓты суб., об., пас. 1. ждать, ожидать, дожидаться
Мӑнэм ԓавԓы ‘Меня жди’; Веӈэв йо̆хәтты верәԓ
уԓ, ԓавәԓԓэв ‘Зять должен приехать, ждем его’;
Воша мӑнәм мо̆хиԓәв йэтән вўш эԓты ԓавәԓәԓԓәв
‘Уехавших в город с вечера дожидаемся’;
2. охранять; беречь; пасти, караулить, сторожить
Кӑт пеләк эԓты кӑт хуйән ԓавәԓԓа ‘С двух сторон
охраняется двумя мужчинами’; ат ԓавәԓты
сторожить в ночь Йох ат ԓавәԓты манԓәт
‘Мужчины охранять оленей в ночь идут’; Вўԓы
ԓавәԓты ‘Пасти, сторожить оленей’; Ԓўв вўԓы
ԓавәԓман ус ‘Он жил и пас оленей’.
