Ԓо̆ӈты суб., об., пас. 1. войти, зайти, проникнуть,
залезть Нӑӈ оԓӈа ԓо̆на ‘Ты первым войди’; Сэр
унт, мур унт кўта ԓо̆ӈсәт [ԓо̆ксәт] ‘Зашли в
дремучую чащу’; Имет ԓапкайа ԓо̆ӈсәт [ԓо̆ксәт]
‘Женщины вошли в магазин’; Мо̆хет йо̆хи
ԓо̆ӈмеԓ ‘Люди домой зашли’; Ма хирԓам муйэмн
йо̆хи щи ԓо̆ӈсәм [ԓо̆ксәм] ‘Я с мешками в дом
вошла’; Па тӑта кӑтԓэм пун омәстаԓ, тэԓыйа
ԓо̆ӈты. Но̆х аԓәмты ӑнт верәтԓа ‘А здесь две
морды стоят, много (рыбы) проникает внутрь.
Поднять не могут’; Њопийэ варәс кўта ԓо̆ӈмаԓ
‘Лосенок в кусты залез’; Ԓын хот хӑр иԓпийа
ԓо̆ӈсәӈн [ԓо̆ксәӈән], карты ԓов эԓты хӑнемәсӈән
‘Они залезли под пол, спрятались от железного
коня’; иԓ ԓо̆ӈты спрятаться, укрыться, зарыться;
провалиться Во̆щләх тӑхайән войәт ипуша
ԓо̆ӈԓәт иԓ, кев мўв хо̆ща йӑм ‘В глинистом месте
животные проваливаются навсегда, если дно
каменистое, то хорошо’; 2. сесть (о солнце) Най
ԓо̆ӈәс ‘Солнце зашло’.
