Ԓойты суб. 1. стоять Ԓоя ‘Стой’; Ԓов ԓов хотән ԓойәԓ
‘Лошадь в конюшне стоит’; Вўԓэӈ ухәԓ ԓойәԓ
‘Упряжка оленей запряженная стоит’; Ўԓы хот
ԓойәԓ ‘Чум стоит’; Уԓас эԓты ԓойа ‘Встань на
стул’; Пӑсан вўтпи эԓты но̆х ԓойәс ‘Встал, чтобы
выйти из-за стола’; Ԓовәт шанш вўшн йиӈкән
ԓойԓәт ‘Лошади по колено в воде стоят’; Сӑӈхәм
тӑмиты сахат йэщаԓт ԓойәԓ ‘Крутой отвесный
берег вот так навстречу стоит’; Ишнев йэщаԓт
кӑт љум йўх ԓойәԓ ‘Напротив окна две черемухи
стоят’; Ишнавәт шӑншән (ким пеләкн) най ԓойәԓ
‘За окном солнце светило’; 2. остановиться
Ԓойаты ‘Стойте’; Кев иԓпийән ԓойсәв ‘Под горой
остановились’; 3. висеть Аԓты кешет иԓԓы
эсәԓман ԓойԓәт ‘Сабли вниз лезвиями висят’;
иԓ ԓойты остановиться Шушәс, шушәс, иԓ ԓойәс
‘Шел, шел, остановился’; но̆х ԓойты встать Но̆х
ԓойаты ‘Встаньте’; похла ԓойты стоять кучкой
Вўԓэт похла ԓойԓәт ‘Олени рядышком стоят’;
◊ Кўншкарԓаԓ похла ԓойԓәт ‘Когти (зверя) сжаты’.
