Ԓэты суб., об., пас. 1. есть (принимать пищу), кушать
Щи арат вотаса йис па, ԓэты о̆шеԓ ӑнтәм ‘Такая
метель поднялась, что не могут поесть’; То̆хԓәӈ
войт со̆в ԓэԓәт ‘Птицы личинок едят’; Вўԓэт
со̆ԓ ԓэԓәт, то̆ләх ԓэԓәт ‘Олени соль едят, грибы
едят’; Авкайэм хота нэман йиԓ њањ ԓэтыйа
‘Олененок нарочно идет к дому, хлеб поесть’;
Ма хо̆щайэм ԓэс ‘У меня поел’; Пӑсан сурән хо̆ты
ԓэтэн атәм? ‘Почему ты за столом не ешь?’;
Мо̆хиԓәв паннэ пўт ԓэвмеԓ ‘Люди съели котел
налима’; 2. гореть, сгореть Катра хӑԓащ тўтән
ԓэса ‘Старое кладбище сгорело’; Тўт ԓэвәм
унт мӑнтсэм ‘Прошел через сгоревший лес’;
3. обжечься Каврәмән хӑщ ӑнт ԓэсайәм ‘Чуть не
обжегся’.
