Ԓэпты суб., об., пас. I. 1. поместиться, вместиться,
войти По̆рмасԓам хира ӑнт ԓэпсәт‘Вещи в мешок
не поместились’; Хўԓԓан ун ана по̆наԓән, ун анән
ки ар ԓэпәԓ ‘Рыбу в большую тарелку положи,
если в большой тарелке, то много войдет;
Хо̆ԓыйэва хопа ԓэпсәв ‘Все в лодке поместились’;
2. ужиться Йи хота хун ԓэпԓәт ‘В одном доме все
равно не уживутся (не поместятся)’; Мин хо̆ты
йӑха ӑнт ԓэпԓәмән ‘Мы вместе не уживемся’;
II. проникнуть Щи мӑнтсәт, щи мӑнтсәт,
щимәщ унта йо̆хәтсәт: њоԓ ӑнт ԓэпәԓ, сэм ӑнт
ԓэпәԓ ‘Шли, шли, в такой лес пришли: нос не
проникнет, глаз не проникнет’.
