Ԓэщатты суб., об., пас. 1. чинить (приготовить
к использованию (держать в порядке),
поправить, отремонтировать (орудия промысла,
инвентарь – мотор, нарту, сети) Хоԓәп ԓэшатәԓ
‘Сетичинит’;Хопенно̆хԓэщаты‘Приготовьлодку
(держи в порядке)’; Хоԓпем но̆х ԓэщатсэм ‘Сетку
приготовил’; 2. прибрать Хотәԓ ԓэщатсәԓԓы
‘Прибрал в доме’; 3. приготовить Хӑԓа хирәԓ
ԓэщатсеԓ ‘Приготовили мешок его с запасами’;
Аса ԓэщаmтэвән, со̆хԓәв таща по̆нман, ӑԓ ким
аԓэмәԓԓәв ‘Когда собираемся (каслать) на
Обь, вещи заранее приготовим, возьмем и
вынесем только’; Нэман йўх вана ԓэщатԓәв,
хоԓәп менэмәԓԓы, щиты туԓԓы, ун сорт ики уԓ
‘Специально палку приготовим (кладем рядом
с собой), не то может сетку порвать и унести,
большая щука бывает’; Ԓэтотԓәв ԓэщатман
уԓԓәт ‘Продукты приготовлены’.
