Ԓӑрәтты суб., об., пас. 1. кружить, обходить (вокруг),
обогнуть; Йўх ԓойәԓ, мўӈ навәрԓәв, щиты
ԓӑрәтԓэв. «Йўх ԓӑрәтты ӑнт рӑхәԓ», – катра
о̆тәт йастәԓәт ‘Дерево стоит, мы прыгаем,
скачем, кружим (дерево). «Дерево кружить
нельзя», – старики говорят’; Йўх ԓӑрәтман
хухәԓмәс ‘Обежал вокруг дерева’; Ащем тащ
ԓӑрәтты мӑнәс ‘Отец пошел обходить стадо’;
Њо̆ԓтай ԓӑрәтмеԓ кемән мо̆торэԓ шўкаԓәс ‘Как
обогнули мыс, мотор сломался’; лакки ԓӑрәтты
Тащев њурәм лакки ԓӑрәтман мӑнәс ‘Стадо
разошлось по всей тундре’; йо̆хԓы ԓӑрәтты
Ампем тащ щеләм йо̆хԓы ԓӑрәтсәԓԓы ‘Собака
частьстадаразвернулавобратномнаправлении’;
2. крутить, мотать Со̆хәм ԓӑрәтԓәм ‘Мотаю
нитки’.
