Ԓӑрпәтты суб., об., пас. 1. развернуть, развертывать,
расстелить Йӑԓәп пӑсан со̆х ԓӑрпәтмаԓ ‘Новую
скатерть расстелила’; 2. распутать, распустить,
распускать, расплести Тӑм муӈхәл ԓӑрпәты
‘Этот узел распутай’; Хоԓәп ԓӑрпәтԓәв
‘Сети распутываем’; Хўԓԓам хоԓәп эԓты но̆х
ԓӑрпәтԓәԓԓам ‘Рыбу с сетки распутываю’; Сэвәм
но̆скем атмащ тыйәс,но̆х ԓӑрпәтԓэм ‘Связанный
носок плохо вышел, распускаю’; Сэвем но̆х
ԓӑрпәтԓэм ‘Косу расплетаю’; Хот њо̆сәттыйа
щещ хир эԓты верԓәв катра кисточка, щещ
хирәт усәт, но̆х ԓӑрпәтԓайәт, но̆х отԓайәт, щещ
хирәт ‘Дом белить делали кисточки в старину из
мешков лыка, были мешки из лыка, распускают
их, мешки из лыка’.
